Google Drive API


"Descripción general de la API de Google Drive

La API de Google Drive te permite crear apps que usan el almacenamiento en la nube de Google Drive. Puedes desarrollar aplicaciones que se integren con Drive y crear funciones sólidas en tu aplicación con la API de Drive.
En este diagrama, se muestra la relación entre tu app de Drive, la API de Drive y Drive:
Figura 1: Diagrama de relaciones de Google Drive.
Estos términos definen los componentes clave que se muestran en la Figura 1:
Google Drive
El servicio de almacenamiento de archivos en la nube de Google proporciona a los usuarios un espacio de almacenamiento personal, llamado Mi unidad, y la opción de acceder a carpetas compartidas colaborativas, llamadas unidades compartidas.
API de Google Drive
La API de REST que te permite usar el almacenamiento de Drive desde tu app.
App de Google Drive
Una app que usa Drive como solución de almacenamiento.
IU de Google Drive
Es la interfaz de usuario de Google que administra los archivos almacenados en Drive. Si tu app es de tipo editor, como una hoja de cálculo o un procesador de texto, puedes integrarla en la IU de Drive para crear y abrir archivos dentro de ella.
Mi unidad
Es una ubicación de almacenamiento de Drive que pertenece a un usuario específico. Los archivos almacenados en Mi unidad se pueden compartir con otros usuarios, pero la propiedad del contenido sigue siendo específica de un usuario individual.
OAuth 2.0
Es el protocolo de autorización que requiere la API de Drive para autenticar a los usuarios de tu app. Si tu aplicación usa Acceder con Google, controla el flujo de OAuth 2.0 y los tokens de acceso de la aplicación.
Unidad compartida
Ubicación de almacenamiento de Drive que posee archivos en los que colaboran varios usuarios. Cualquier usuario con acceso a una unidad compartida tiene acceso a todos los archivos que contiene. También se puede otorgar acceso a los usuarios a archivos individuales dentro de la unidad compartida.
¿Qué puedes hacer con la API de Drive?
Puedes usar la API de Drive para hacer lo siguiente:
Descargar archivos de Drive y subir archivos a Drive
Buscar archivos y carpetas almacenados en Drive Crea consultas de búsqueda complejas que devuelvan cualquiera de los campos de metadatos de archivos en el recurso files.
Permite que los usuarios compartan archivos, carpetas y unidades para colaborar en el contenido.
Combínala con la API de Google Picker para buscar todos los archivos en Drive y, luego, devolver el nombre del archivo, la URL, la fecha de última modificación y el usuario.
Crear accesos directos de terceros que son vínculos externos a datos almacenados fuera de Drive, en un sistema de almacenamiento en la nube o de almacén de datos diferente
Crea una carpeta de Drive dedicada para almacenar datos específicos de la aplicación, de modo que la app no pueda acceder a todo el contenido del usuario almacenado en Drive.
Supervisar la actividad de los archivos o responder a ella con eventos de Google Drive
Integra tu app compatible con Drive en la IU de Drive con la IU de Google Drive. Es la IU web estándar de Google que puedes usar para crear, organizar, descubrir y compartir archivos de Drive.
Aplicar etiquetas a archivos de Drive, establecer valores de campos de etiquetas, leer valores de campos de etiquetas en archivos y buscar archivos con términos de metadatos de etiquetas definidos por la taxonomía de etiquetas personalizadas"

"Elige los permisos de la API de Google Drive


Este documento contiene información específica sobre la autorización y la autenticación de la API de Google Drive. Antes de leer este documento, asegúrate de leer la información general sobre la autenticación y la autorización de Google Workspace en Más información sobre la autenticación y la autorización.

Configura OAuth 2.0 para la autorización
Para autorizar tu app, la API de Google Drive requiere que definas permisos de OAuth en dos lugares: la consola de Google Cloud y tu app.
En la consola de Google Cloud, debes declarar los alcances que necesita tu app en la configuración de la pantalla de consentimiento de OAuth. Estos son los permisos de nivel más alto que tu app puede solicitar. Esto funciona como una solicitud formal a Google, y los permisos declarados son los que Google muestra a los usuarios en la pantalla de consentimiento. Permite que el usuario comprenda exactamente a qué datos y acciones solicita acceso tu app.
Configura la pantalla de consentimiento de OAuth y elige permisos para definir qué información se muestra a los usuarios y revisores de apps, y registra tu app para que puedas publicarla más adelante.
En tu app, cuando inicialices la API, debes solicitar explícitamente los alcances específicos que necesitas para esa sesión. Si bien la consola de Google Cloud define el nivel más alto de permisos que tu app puede solicitar, el código determina los permisos reales para un usuario determinado. Esto ayuda a garantizar que la app solo solicite los permisos necesarios para una tarea específica.
Puedes declarar uno o más permisos de OAuth a la vez dentro del código de tu app como un array.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo declarar varios alcances de OAuth:
Java
Python
Node.js


List<String> SCOPES = Arrays.asList(  DriveScopes.DRIVE_FILE,  DriveScopes.DRIVE_METADATA_READONLY);

Instructivo del código
expand_more
Para ver cómo se declaran y usan los permisos en un ejemplo de código completo, consulta Guías de inicio rápido.
Permisos de la API de Drive
Para definir el nivel de acceso que se otorga a tu app, debes identificar y declarar los alcances de autorización. Un alcance de autorización es una cadena de URI de OAuth 2.0 que contiene el nombre de la app de Google Workspace, el tipo de datos a los que accede y el nivel de acceso. Los permisos son las solicitudes de tu app para trabajar con datos de Google Workspace, incluidos los datos de las Cuentas de Google de los usuarios.
Cuando se instala tu app, se le pide al usuario que valide los alcances que usa la app. Por lo general, debes elegir el alcance más específico posible y evitar solicitar alcances que tu app no necesite. Los usuarios otorgan acceso más fácilmente a los permisos limitados y claramente descritos.
Siempre que sea posible, usa permisos no sensibles, ya que otorgan acceso por archivo y limitan el acceso a funciones específicas que necesita una app.
Si tu aplicación pública usa permisos que permiten el acceso a ciertos datos del usuario, debe completar un proceso de verificación. Si ves el mensaje App no verificada en la pantalla cuando pruebas tu aplicación, debes enviar una solicitud de verificación para quitarlo. Obtén más información sobre las apps no verificadas y encuentra respuestas a las preguntas frecuentes sobre la verificación de apps en el Centro de ayuda.
Permisos no sensibles
Se recomiendan los siguientes alcances de la API de Drive para la mayoría de los casos de uso:
Código de alcanceDescripciónhttps://www.googleapis.com/auth/drive.appdata
https://www.googleapis.com/auth/drive.appfolderPermite ver y administrar los datos de configuración propios de la app en tu unidad de Google Drive.https://www.googleapis.com/auth/drive.installPermitir que las apps aparezcan como opción en el menú "Abrir con" o "Nuevo"https://www.googleapis.com/auth/drive.fileCrear archivos nuevos de Drive o modificar los existentes que abras con una app o que el usuario comparta con una app mientras usa la API de Google Picker o el selector de archivos de la app
Permisos sensibles
Código de alcanceDescripciónhttps://www.googleapis.com/auth/drive.apps.readonlyConsulta las apps que tienen autorización para acceder a tu Drive.
Permisos restringidos
Código de alcanceDescripciónhttps://www.googleapis.com/auth/driveConsulta y administra todos tus archivos de Drive.https://www.googleapis.com/auth/drive.readonlyVer y descargar todos tus archivos de Drivehttps://www.googleapis.com/auth/drive.activityVer y agregar contenido en el registro de actividad de los archivos de tu unidad de Drivehttps://www.googleapis.com/auth/drive.activity.readonlyVer el registro de actividad de los archivos de tu unidad de Drivehttps://www.googleapis.com/auth/drive.meet.readonlyVer los archivos de Drive que creó o editó Google Meethttps://www.googleapis.com/auth/drive.metadataPermite ver y administrar los metadatos de los archivos en tu Drive.https://www.googleapis.com/auth/drive.metadata.readonlyPermite ver los metadatos de los archivos de tu unidad de Drive.https://www.googleapis.com/auth/drive.scriptsModifica el comportamiento de las secuencias de comandos de Google Apps Script.
Los alcances de las tablas anteriores indican su sensibilidad, según las siguientes definiciones:
No sensibles: Estos permisos proporcionan el alcance de autorización más pequeño y solo requieren la Verificación de la app OAuth básica. Para obtener más información, consulta los Requisitos de verificación.
Sensibles: Estos permisos proporcionan acceso a datos específicos del usuario de Google que los usuarios autorizan para tu app. Requieren una Verificación de la app OAuth adicional. Para obtener más información, consulta Requisitos de alcance sensible y restringido.
Restringidos: Estos permisos proporcionan un amplio acceso a los datos del usuario de Google y requieren la Verificación de la App de OAuth de permisos restringidos. Para obtener más información, consulta la Política de Datos del Usuario de los Servicios de las APIs de Google y los Requisitos Adicionales para Permisos Específicos de APIs. Consulta también las Condiciones del Servicio de Google Drive.
Si almacenas datos con alcance restringido en servidores (o los transmites), debes someterte a una evaluación de seguridad.
Si tu app requiere acceso a otras APIs de Google, también puedes agregar esos permisos. Si deseas obtener más información sobre los permisos de las APIs de Google, consulta Usa OAuth 2.0 para acceder a las APIs de Google.
Si deseas obtener más información sobre permisos específicos de OAuth 2.0, consulta Permisos de OAuth 2.0 para las APIs de Google.
Requisitos para los permisos restringidos
Solo se permiten tipos de aplicaciones específicos para usar permisos restringidos de Google Drive. Para cumplir con los requisitos, tu app debe pertenecer a una de las siguientes categorías:
Copia de seguridad y sincronización: Son apps web y específicas de la plataforma que proporcionan sincronización local o copia de seguridad automática de los archivos de Drive de los usuarios.
Productividad y educación: Apps con una interfaz de usuario principal que puede implicar la interacción con archivos, metadatos o permisos de Drive Estas apps incluyen la administración de tareas, la toma de notas, las comunicaciones de grupos de trabajo y la colaboración en el aula.
Informes y seguridad: Apps que proporcionan estadísticas a los usuarios o clientes sobre cómo se comparten o acceden a los archivos
Para seguir usando los permisos restringidos, debes preparar tu app para la verificación de permisos restringidos.
Migra una app existente desde permisos restringidos
Si tu app de Drive usa alcances restringidos, te recomendamos que migres a un alcance no sensible de la API de Drive. El uso de permisos no sensibles, como drive.file, otorga acceso por archivo y acceso limitado a funciones específicas que necesita una app.
Muchas apps pueden realizar la transición al acceso por archivo sin ningún cambio.
Si usas tu propio selector de archivos, te recomendamos que cambies a la API de Google Picker, que admite diferentes alcances por completo.
Beneficios del alcance de archivos de Drive
Usar el permiso de OAuth drive.file en combinación con la API de Google Picker optimiza la experiencia del usuario y la seguridad de tu app.
El alcance de OAuth drive.file permite que los usuarios elijan qué archivos quieren compartir con tu app, lo que les brinda más control y confianza en que el acceso de tu app a sus archivos es limitado y más seguro. Por el contrario, solicitar acceso amplio a todos los archivos de Drive podría disuadir a los usuarios de interactuar con tu app.
A continuación, se indican algunos motivos por los que deberías usar el alcance de drive.file:
Usabilidad: El permiso drive.file funciona con todos los recursos de REST de la API de Drive, lo que significa que puedes usarlo de la misma manera que usas permisos de OAuth más amplios.
Funciones: La API de Google Picker proporciona una interfaz similar a la IU de Drive. Esto incluye varias vistas que muestran vistas previas y miniaturas de los archivos de Drive, y una ventana modal intercalada para que los usuarios nunca salgan de la app principal.
Comodidad: Las apps pueden aplicar filtros para ciertos tipos de archivos de Drive (como Documentos, Hojas de cálculo y fotos de Google) cuando se usa un filtro en los archivos del Selector de Google.
Verificación sencilla: Dado que drive.file no es sensible, permite un proceso de verificación más optimizado.
Almacena tokens de actualización de forma segura
Para acceder a datos privados con la API de Drive, tu app debe obtener un token de acceso que le otorgue acceso a esa API. Un solo token de acceso puede otorgar diferentes grados de acceso a varias APIs, según los permisos que solicites.
Debido a que los tokens de acceso son de corta duración, debes usar tokens de actualización para obtener acceso a largo plazo a la API de Drive. Un token de actualización permite que tu app solicite tokens de acceso nuevos.
Guarda los tokens de actualización en un almacenamiento seguro a largo plazo y sigue usándolos mientras sigan siendo válidos.
Para obtener más información, consulta Usa OAuth 2.0 para acceder a las APIs de Google."

"Guía de inicio rápido de Python

Crea una aplicación de línea de comandos en Python que realice solicitudes a la API de Google Drive.
En las guías de inicio rápido, se explica cómo configurar y ejecutar una app que llama a una API de Google Workspace. En esta guía de inicio rápido, se usa un enfoque de autenticación simplificado que es adecuado para un entorno de pruebas. Para un entorno de producción, te recomendamos que obtengas información sobre la autenticación y la autorización antes de elegir las credenciales de acceso adecuadas para tu app.
En esta guía de inicio rápido, se usan las bibliotecas cliente de la API recomendadas de Google Workspace para controlar algunos detalles del flujo de autenticación y autorización.
Objetivos
Configura el entorno.
Instalar la biblioteca cliente.
Configura la muestra.
Ejecuta la muestra.
Requisitos previos
Para ejecutar esta guía de inicio rápido, necesitas cumplir con los siguientes requisitos previos:
Python 3.10.7 o una versión posterior
La herramienta de administración de paquetes pip
Un proyecto de Google Cloud.
Una Cuenta de Google con Google Drive habilitado

Configura tu entorno
Para completar esta guía de inicio rápido, configura tu entorno.
Habilita la API
Antes de usar las APIs de Google, debes activarlas en un proyecto de Google Cloud. Puedes activar una o más APIs en un solo proyecto de Google Cloud.En la consola de Google Cloud, habilita la API de Google Drive.
Habilitar la API
Cómo configurar la pantalla de consentimiento de OAuth
Si usas un proyecto de Google Cloud nuevo para completar esta guía de inicio rápido, configura la pantalla de consentimiento de OAuth. Si ya completaste este paso para tu proyecto de Cloud, ve a la siguiente sección.
En el menú menu de la consola de Google Cloud, ve a > Google Auth platform > Branding.Ir a Branding
Si ya configuraste el Google Auth platform, puedes configurar los siguientes parámetros de configuración de la pantalla de consentimiento de OAuth en Branding, Audience y Data Access. Si ves un mensaje que dice Google Auth platform aún no se configuró, haz clic en Comenzar:
En Información de la app, en Nombre de la app, ingresa un nombre para la app.
En Correo electrónico de asistencia del usuario, elige una dirección de correo electrónico de asistencia a la que los usuarios puedan comunicarse contigo si tienen preguntas sobre su consentimiento.
Haz clic en Siguiente.
En Público, selecciona Interno.
Haz clic en Siguiente.
En Información de contacto, ingresa una dirección de correo electrónico en la que puedas recibir notificaciones sobre cualquier cambio en tu proyecto.
Haz clic en Siguiente.
En Finalizar, revisa la Política de Datos del Usuario de los Servicios de las APIs de Google y, si la aceptas, selecciona Acepto la Política de Datos del Usuario de los Servicios de las APIs de Google.
Haz clic en Continuar.
Haz clic en Crear.
Por el momento, puedes omitir la adición de permisos. En el futuro, cuando crees una app para usarla fuera de tu organización de Google Workspace, deberás cambiar el Tipo de usuario a Externo. Luego, agrega los permisos de autorización que requiere tu app. Para obtener más información, consulta la guía completa Configura el consentimiento de OAuth.
Autoriza credenciales para una aplicación de escritorio
Para autenticar a los usuarios finales y acceder a sus datos en tu app, debes crear uno o más IDs de cliente de OAuth 2.0. Un ID de cliente se usa con el fin de identificar una sola app para los servidores de OAuth de Google. Si tu app se ejecuta en varias plataformas, debes crear un ID de cliente independiente para cada una de ellas.En la consola de Google Cloud, ve a Menú menu > Google Auth platform > Clientes.Ir a Clientes
Haz clic en Crear cliente.
Haz clic en Tipo de aplicación > App para computadoras.
En el campo Nombre, escribe un nombre para la credencial. Este nombre solo se muestra en la consola de Google Cloud.
Haz clic en Crear.La credencial recién creada aparecerá en "IDs de cliente de OAuth 2.0".
Guarda el archivo JSON descargado como credentials.json y muévelo a tu directorio de trabajo.
Instala la biblioteca cliente de Google
Instala la biblioteca cliente de Google para Python:


pip install --upgrade google-api-python-client google-auth-httplib2 google-auth-oauthlib

Instructivo del código
expand_more
Configura la muestra
En tu directorio de trabajo, crea un archivo llamado quickstart.py.
Incluye el siguiente código en quickstart.py:
drive/quickstart/quickstart.py
Ver en GitHub


import os.pathfrom google.auth.transport.requests import Requestfrom google.oauth2.credentials import Credentialsfrom google_auth_oauthlib.flow import InstalledAppFlowfrom googleapiclient.discovery import buildfrom googleapiclient.errors import HttpError# If modifying these scopes, delete the file token.json.SCOPES = ["https://www.googleapis.com/auth/drive.metadata.readonly"]def main():  """Shows basic usage of the Drive v3 API.  Prints the names and ids of the first 10 files the user has access to.  """
  creds = None
  # The file token.json stores the user's access and refresh tokens, and is
  # created automatically when the authorization flow completes for the first
  # time.
  if os.path.exists("token.json"):
    creds = Credentials.from_authorized_user_file("token.json", SCOPES)
  # If there are no (valid) credentials available, let the user log in.
  if not creds or not creds.valid:
    if creds and creds.expired and creds.refresh_token:
      creds.refresh(Request())
    else:
      flow = InstalledAppFlow.from_client_secrets_file(
          "credentials.json", SCOPES
      )
      creds = flow.run_local_server(port=0)
    # Save the credentials for the next run
    with open("token.json", "w") as token:
      token.write(creds.to_json())

  try:
    service = build("drive", "v3", credentials=creds)

    # Call the Drive v3 API
    results = (
        service.files()
        .list(pageSize=10, fields="nextPageToken, files(id, name)")
        .execute()
    )
    items = results.get("files", [])

    if not items:
      print("No files found.")
      return
    print("Files:")
    for item in items:
      print(f"{item['name']} ({item['id']})")
  except HttpError as error:
    # TODO(developer) - Handle errors from drive API.
    print(f"An error occurred: {error}")if __name__ == "__main__":
  main()

Instructivo del código
expand_more
Ejecuta la muestra
En tu directorio de trabajo, compila y ejecuta la muestra:


python3 quickstart.py

Instructivo del código
expand_more
La primera vez que ejecutes la muestra, se te solicitará que autorices el acceso:Si aún no accediste a tu Cuenta de Google, hazlo cuando se te solicite. Si accediste a varias cuentas, selecciona una para usarla en la autorización.
Haz clic en Aceptar.
Tu aplicación de Python se ejecuta y llama a la API de Google Drive.
La información de autorización se almacena en el sistema de archivos, por lo que la próxima vez que ejecutes el código de muestra, no se te solicitará autorización."

"Guía de inicio rápido de Node.js

Crea una aplicación de línea de comandos de Node.js que realice solicitudes a la API de Google Drive.
En las guías de inicio rápido, se explica cómo configurar y ejecutar una app que llama a una API de Google Workspace. En esta guía de inicio rápido, se usa un enfoque de autenticación simplificado que es adecuado para un entorno de pruebas. Para un entorno de producción, te recomendamos que obtengas información sobre la autenticación y la autorización antes de elegir las credenciales de acceso adecuadas para tu app.
En esta guía de inicio rápido, se usan las bibliotecas cliente de la API recomendadas de Google Workspace para controlar algunos detalles del flujo de autenticación y autorización.
Objetivos
Configura el entorno.
Instalar la biblioteca cliente.
Configura la muestra.
Ejecuta la muestra.
Requisitos previos
Para ejecutar esta guía de inicio rápido, necesitas cumplir con los siguientes requisitos previos:
Node.js y npm instalados
Un proyecto de Google Cloud.
Una Cuenta de Google con Google Drive habilitado

Configura tu entorno
Para completar esta guía de inicio rápido, configura tu entorno.
Habilita la API
Antes de usar las APIs de Google, debes activarlas en un proyecto de Google Cloud. Puedes activar una o más APIs en un solo proyecto de Google Cloud.En la consola de Google Cloud, habilita la API de Google Drive.
Habilitar la API
Cómo configurar la pantalla de consentimiento de OAuth
Si usas un proyecto de Google Cloud nuevo para completar esta guía de inicio rápido, configura la pantalla de consentimiento de OAuth. Si ya completaste este paso para tu proyecto de Cloud, ve a la siguiente sección.
En el menú menu de la consola de Google Cloud, ve a > Google Auth platform > Branding.Ir a Branding
Si ya configuraste el Google Auth platform, puedes configurar los siguientes parámetros de configuración de la pantalla de consentimiento de OAuth en Branding, Audience y Data Access. Si ves un mensaje que dice Google Auth platform aún no se configuró, haz clic en Comenzar:
En Información de la app, en Nombre de la app, ingresa un nombre para la app.
En Correo electrónico de asistencia del usuario, elige una dirección de correo electrónico de asistencia a la que los usuarios puedan comunicarse contigo si tienen preguntas sobre su consentimiento.
Haz clic en Siguiente.
En Público, selecciona Interno.
Haz clic en Siguiente.
En Información de contacto, ingresa una dirección de correo electrónico en la que puedas recibir notificaciones sobre cualquier cambio en tu proyecto.
Haz clic en Siguiente.
En Finalizar, revisa la Política de Datos del Usuario de los Servicios de las APIs de Google y, si la aceptas, selecciona Acepto la Política de Datos del Usuario de los Servicios de las APIs de Google.
Haz clic en Continuar.
Haz clic en Crear.
Por el momento, puedes omitir la adición de permisos. En el futuro, cuando crees una app para usarla fuera de tu organización de Google Workspace, deberás cambiar el Tipo de usuario a Externo. Luego, agrega los permisos de autorización que requiere tu app. Para obtener más información, consulta la guía completa Configura el consentimiento de OAuth.
Autoriza credenciales para una aplicación de escritorio
Para autenticar a los usuarios finales y acceder a sus datos en tu app, debes crear uno o más IDs de cliente de OAuth 2.0. Un ID de cliente se usa con el fin de identificar una sola app para los servidores de OAuth de Google. Si tu app se ejecuta en varias plataformas, debes crear un ID de cliente independiente para cada una de ellas.Precaución: Esta guía de inicio rápido se debe ejecutar de forma local y con acceso a un navegador. No funciona si se ejecuta en una terminal remota, como Cloud Shell o a través de SSH.
En la consola de Google Cloud, ve a Menú menu > Google Auth platform > Clientes.Ir a Clientes
Haz clic en Crear cliente.
Haz clic en Tipo de aplicación > App para computadoras.
En el campo Nombre, escribe un nombre para la credencial. Este nombre solo se muestra en la consola de Google Cloud.
Haz clic en Crear.La credencial recién creada aparecerá en "IDs de cliente de OAuth 2.0".
Guarda el archivo JSON descargado como credentials.json y muévelo a tu directorio de trabajo.
Instala la biblioteca cliente
Instala las bibliotecas con npm:

npm install googleapis@105 @google-cloud/local-auth@2.1.0 --save
Configura la muestra
En tu directorio de trabajo, crea un archivo llamado index.js.
En el archivo, pega el siguiente código:
drive/quickstart/index.js
Ver en GitHub


import path from 'node:path';import process from 'node:process';import {authenticate} from '@google-cloud/local-auth';import {google} from 'googleapis';// The scope for reading file metadata.const SCOPES = ['https://www.googleapis.com/auth/drive.metadata.readonly'];// The path to the credentials file.const CREDENTIALS_PATH = path.join(process.cwd(), 'credentials.json');/** * Lists the names and IDs of up to 10 files. */async function listFiles() {  // Authenticate with Google and get an authorized client.  const auth = await authenticate({    scopes: SCOPES,    keyfilePath: CREDENTIALS_PATH,  });  // Create a new Drive API client.  const drive = google.drive({version: 'v3', auth});  // Get the list of files.  const result = await drive.files.list({    pageSize: 10,    fields: 'nextPageToken, files(id, name)',  });  const files = result.data.files;  if (!files || files.length === 0) {    console.log('No files found.');    return;  }  console.log('Files:');  // Print the name and ID of each file.  files.forEach((file) => {    console.log(`${file.name} (${file.id})`);  });}await listFiles();

Instructivo del código
expand_more
Ejecuta la muestra
En tu directorio de trabajo, ejecuta la muestra:

node .
La primera vez que ejecutes la muestra, se te solicitará que autorices el acceso:Si aún no accediste a tu Cuenta de Google, hazlo cuando se te solicite. Si accediste a varias cuentas, selecciona una para usarla en la autorización.
Haz clic en Aceptar.
Tu aplicación de Node.js se ejecuta y llama a la API de Google Drive.
La información de autorización se almacena en el sistema de archivos, por lo que la próxima vez que ejecutes el código de muestra, no se te solicitará autorización."

"Descripción general de archivos y carpetas

Google Drive organiza los archivos en colecciones, los describe por tipos y proporciona atributos específicos para cada archivo para facilitar su manipulación.
La API de Google Drive representa los archivos almacenados en Drive como un recurso files.
Nota: Las carpetas se tratan como un tipo de archivo. Para obtener más detalles sobre las carpetas, consulta Tipos de archivos.
Propiedad
Drive organiza los archivos según la relación del usuario con el contenido y su ubicación de almacenamiento. Las colecciones se especifican como parte de los metadatos del archivo para mostrar con qué grupo de archivos se almacena el archivo en Drive. La principal diferencia entre las colecciones de Mi unidad y las de las unidades compartidas es la propiedad de los archivos. Un solo usuario es el propietario de los archivos en su Mi unidad, mientras que un grupo o una organización son los propietarios de los archivos en una unidad compartida.
Mi unidad
Cada usuario tiene una carpeta "raíz" llamada "Mi unidad" que funciona como su jerarquía principal y consta de todo lo que desciende de esta carpeta raíz. El usuario es el propietario principal de esta carpeta.
Unidades compartidas
Una unidad compartida es una estructura organizativa dentro de Drive que existe en paralelo a Mi unidad. Puedes organizar un archivo individual en una unidad compartida o en Mi unidad, pero no en ambas. Sin embargo, los accesos directos de Drive se pueden usar para apuntar a archivos o carpetas de unidades compartidas a Mi unidad, o viceversa.
Tipos de archivo
Drive describe los archivos por tipos. En esta lista, se muestran todos los tipos de archivos disponibles:
BLOB
Archivo que contiene texto o contenido binario, como imágenes, videos y PDFs.
Carpeta
Es un contenedor que puedes usar para organizar otros tipos de archivos en Drive. Las carpetas son archivos que solo contienen metadatos y tienen el tipo de MIME application/vnd.google-apps.folder. Para obtener más información, consulta Crea y completa carpetas.
Nota: Un solo archivo almacenado en Mi unidad puede estar en varias carpetas. Un solo archivo almacenado en una unidad compartida solo puede tener una carpeta principal.
Documento de Google Workspace
Es un archivo que crea una aplicación de Google Workspace, como Documentos, Hojas de cálculo o Presentaciones de Google. El formato del tipo de MIME es application/vnd.google-apps.*app*, donde app es el nombre de la aplicación (como application/vnd.google-apps.spreadsheet para un archivo de Hojas de cálculo). Para obtener una lista de los tipos de MIME específicos de Drive y Google Workspace, consulta Tipos de MIME admitidos en Google Workspace y Google Drive.
Combinación de teclas
Es un archivo que solo contiene metadatos y que apunta a otro archivo en Drive. El tipo de MIME del archivo de acceso directo es application/vnd.google-apps.shortcut. Para obtener más información, consulta Cómo crear un acceso directo a un archivo de Drive.
Atajo de terceros
Es un archivo que solo contiene metadatos y que vincula a contenido almacenado en un sistema de almacenamiento de terceros. El tipo de MIME del archivo de acceso directo de terceros es application/vnd.google-apps.drive-sdk. Para obtener más información, consulta Crea un archivo de acceso directo al contenido almacenado por tu app.
Nota: No puedes subir ni descargar carpetas, documentos de Google Workspace, accesos directos ni accesos directos de terceros a Drive ni desde Drive. Sin embargo, si usan formatos compatibles, puedes subir o exportar documentos de Google Workspace. Por ejemplo, puedes crear un documento de Docs cuando importas un PDF. Del mismo modo, puedes exportar una presentación de Presentaciones de Google como un archivo de Microsoft PowerPoint.
Características del archivo
En esta lista, se muestran algunas características de un archivo de Drive:
Propuesta de acceso
Propuesta de un solicitante a un aprobador para otorgar acceso a un destinatario a un elemento de Drive. Para obtener más información, consulta Cómo enumerar y resolver propuestas de acceso pendientes.
Contenido
Es el cuerpo binario o de texto del archivo. Algunos ejemplos de contenido que puedes almacenar en Drive son imágenes, videos, texto y PDFs.
ID de archivo
Es un ID único y opaco para cada archivo. Los IDs de archivo son estables durante toda la vida útil del archivo, incluso si cambia el nombre del archivo. Las expresiones de búsqueda se usan para ubicar archivos por nombre, tipo, contenido, contenedor principal, propietario o cualquier otro metadato.
Metadatos
Datos que describen el contenido del archivo. Estos datos incluyen el nombre, el tipo, la creación y las horas de modificación. Algunos campos de metadatos, como name, son independientes del usuario y aparecen de la misma manera para cada usuario. Otros campos, como capabilities y viewedByMeDate, contienen valores específicos del usuario. Los tipos de archivos, como imágenes y videos, contienen metadatos adicionales extraídos de EXIF y otros metadatos incorporados. Para obtener más información, consulta Administra metadatos de archivos.
Permiso
Es un permiso de acceso para que un usuario, un grupo, un dominio o cualquier persona pueda acceder a un archivo o a una jerarquía de carpetas. Los usuarios controlan quién puede acceder a un archivo con la lista de control de acceso (LCA), que es una lista de permisos para el archivo. Para obtener más información, consulta Cómo compartir archivos, carpetas y unidades.
Historial de revisión
Registro de los cambios en el contenido del archivo únicamente, no en los metadatos del archivo. Para obtener más detalles sobre las revisiones, consulta Descripción general de los cambios y las revisiones.
Miniatura
Representación gráfica de un archivo. Drive genera automáticamente miniaturas para muchos tipos de archivos comunes. En el caso de los accesos directos y otros tipos de archivos que Drive no puede renderizar, puedes proporcionar una imagen en miniatura. Para obtener más información, consulta Cómo subir miniaturas.
Organización de archivos
La API de Drive organiza los archivos en ubicaciones de almacenamiento, llamadas spaces, y colecciones, llamadas corpora.
Espacios
Son ubicaciones de almacenamiento específicas que están aisladas entre sí. Todo el contenido de Drive se almacena en uno de estos dos espacios definidos: drive y appDataFolder.
drive: Incluye todos los archivos visibles para el usuario creados en Drive. Los PDFs, los documentos, los Documentos de Google, los accesos directos y otro contenido que sube el usuario se encuentran en el espacio drive.
appDataFolder: Incluye datos de la aplicación por usuario. Por lo general, las aplicaciones almacenan archivos de configuración y otros datos a los que los usuarios no deben acceder directamente.
Los archivos no se pueden mover entre spaces.
Corpora
Son colecciones de archivos que se usan para limitar el alcance de las búsquedas de archivos y carpetas. Los corpus de Drive son user, domain, drive y allDrives.
user: Incluye todos los archivos que el usuario creó y abrió en "Mi unidad", y los que se compartieron directamente con él en "Compartidos conmigo".
drive: Incluye todos los archivos contenidos en una sola unidad compartida, como se indica en driveId.
domain: Incluye todos los archivos en los que se puede realizar búsquedas y que se compartieron con el dominio del usuario.
allDrives: Incluye todos los archivos de las unidades compartidas en las que el usuario es miembro y todos los archivos de "Mi unidad" y "Compartidos conmigo". Usa los corpus de allDrives con precaución, ya que tienen un alcance amplio y pueden afectar el rendimiento. Cuando sea posible, usa user o drive en lugar de allDrives para mayor eficiencia.
Los archivos pueden moverse libremente entre corpora a medida que cambian los permisos y la propiedad."

"Cómo crear y administrar archivos

En esta guía, se explica cómo crear y administrar archivos en Google Drive con la API de Google Drive.

Crear archivo
Para crear un archivo en Drive que no contenga metadatos ni contenido, usa el método create en el recurso files sin parámetros.
Cuando creas el archivo, el método devuelve un recurso files. El archivo recibe un kind de drive.file, un id, un name de "Sin título" y un mimeType de application/octet-stream. El parámetro uploadType se marca como obligatorio, pero se establece de forma predeterminada en media, por lo que no es necesario que lo proporciones.
Para obtener más información sobre los límites de los archivos de Drive, consulta Límites de archivos y carpetas.
Nota: Cuando un usuario de Drive quiere descargar un archivo o cuando el archivo se descarga a través del cliente de sincronización, Drive crea un nombre de archivo completo (con extensión) basado en el nombre. En los casos en que falta la extensión, Drive intenta determinarla según el tipo de MIME del archivo.
Usa el parámetro fields
Si deseas especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes establecer el parámetro del sistema fields con cualquier método del recurso files. Si omites el parámetro fields, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos específicos del método. Por ejemplo, el método list solo devuelve los campos kind, id, name, mimeType y resourceKey para cada archivo. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Propiedad del archivo
Cuando se crea un archivo con la API de Drive, la propiedad depende de las credenciales de autenticación que usa la app de las siguientes maneras:
Cuenta de usuario (OAuth 2.0): Si la aplicación se autentica en nombre de un usuario, ese usuario se convierte en el propietario del archivo. Luego, el archivo residirá en su carpeta Mi unidad o en una carpeta especificada. Consume su cuota de almacenamiento.
Cuenta de servicio: Si la aplicación se autentica con una cuenta de servicio, esta es la propietaria del archivo. Luego, el archivo reside en el almacenamiento dedicado de Drive de la cuenta de servicio. Los archivos no aparecen en otras cuentas de almacenamiento de Drive, a menos que se compartan de forma explícita. Si se borra la cuenta de servicio, se borrarán de inmediato todos los archivos que le pertenezcan.
Si usas una cuenta de servicio, pero quieres que una cuenta de usuario específica sea propietaria de un archivo, usa la delegación en todo el dominio. Esto permite que la cuenta de servicio suplante la identidad de un usuario y cree archivos en su nombre. Para obtener más información, consulta Delega autoridad en todo el dominio a la cuenta de servicio.
Para obtener más información sobre los permisos de archivos, consulta Cómo compartir archivos, carpetas y unidades.
Genera IDs para usar con tus archivos
El método generateIds del recurso files te permite generar previamente IDs de archivos únicos que se pueden usar cuando creas o copias archivos y carpetas en Drive. Esto puede ser útil cuando necesitas controlar los IDs de los archivos desde tu app, en lugar de dejar que Drive los asigne automáticamente.
Puedes establecer la cantidad de IDs generados con el parámetro de consulta count. Si no se establece count, se devuelven 10 de forma predeterminada. La cantidad máxima de IDs que puedes solicitar es de 1,000.
También puedes designar el space en el que se pueden usar los IDs y el type de los elementos para los que se pueden usar los IDs.
Una vez que se genera un ID, se puede pasar al método create o copy a través del campo id. Esto garantiza que el archivo creado o copiado use el ID predeterminado.
Si el archivo se crea o copia correctamente, los reintentos posteriores devuelven una respuesta de código de estado HTTP 409 Conflict y no se crean archivos duplicados.
Ten en cuenta que no se admiten los IDs generados previamente para la creación de archivos de Google Workspace, excepto para los tipos MIME application/vnd.google-apps.drive-sdk y application/vnd.google-apps.folder. Del mismo modo, no se admiten las cargas que hacen referencia a una conversión a un formato de archivo de Google Workspace.
Crea archivos solo con metadatos
Los archivos que solo contienen metadatos no tienen contenido. Los metadatos son datos (como name, mimeType y createdTime) que describen el archivo. Los campos como name son independientes del usuario y aparecen de la misma manera para cada usuario, mientras que los campos como viewedByMeTime contienen valores específicos del usuario.
Un ejemplo de un archivo que solo contiene metadatos es una carpeta con el tipo de MIME application/vnd.google-apps.folder. Para obtener más información, consulta Crea y completa carpetas. Otro ejemplo es un acceso directo que apunta a otro archivo en Drive con el tipo MIME application/vnd.google-apps.shortcut. Para obtener más información, consulta Cómo crear un acceso directo a un archivo de Drive.
Administra imágenes en miniatura
Las miniaturas ayudan a los usuarios a identificar los archivos de Drive. Drive puede generar automáticamente miniaturas para los tipos de archivos comunes, o bien puedes proporcionar una imagen de miniatura generada por tu app. Para obtener más información, consulta Cómo subir miniaturas.
Cómo copiar un archivo existente
Para copiar un archivo y aplicar las actualizaciones solicitadas, usa el método copy en el recurso files. Para encontrar el fileId que se copiará, usa el método list.
Puedes aplicar actualizaciones a través de la semántica de parches, lo que significa que puedes realizar modificaciones parciales en un recurso. En tu solicitud, debes establecer de forma explícita los campos que deseas modificar. Los campos que no se incluyan en la solicitud conservarán sus valores existentes. Para obtener más información, consulta Trabaja con recursos parciales.
Puedes preestablecer el ID del archivo copiado con el método generateIds. Para obtener más información, consulta Cómo generar IDs para usar con tus archivos.
Ten en cuenta que debes usar un alcance de la API de Drive adecuado para autorizar la llamada. Para obtener más información sobre los permisos de Drive, consulta Elige permisos para la API de Google Drive.
Límites y consideraciones
Cuando te prepares para copiar archivos, ten en cuenta estos límites y consideraciones:
Permisos:
El objeto DownloadRestrictionsMetadata del recurso files determina quién puede copiar el archivo. Para obtener más información, consulta Cómo evitar que los usuarios descarguen, impriman o copien tu archivo.
El recurso de campo capabilities.canCopy determina si el usuario puede copiar un archivo. Para obtener más información, consulta Información sobre las capacidades de los archivos.
El usuario que creó la copia es el propietario del archivo copiado. No se replican otros parámetros de configuración de uso compartido del archivo fuente. Si la copia se crea en una carpeta compartida, hereda los permisos de esa carpeta.
Es posible que cambie la propiedad de un archivo copiado y que la copia no herede la configuración de uso compartido del archivo original. Es posible que debas restablecer estos parámetros de configuración.
Administración de archivos:
Algunos archivos, como los accesos directos de terceros, nunca se pueden copiar.
Solo puedes copiar un archivo en una carpeta principal. No se admite la especificación de varios elementos superiores. Si no se especifica el campo parents, el archivo hereda cualquier elemento superior detectable del archivo fuente.
Aunque una carpeta es un tipo de archivo, no puedes copiarla. En su lugar, crea una carpeta de destino y configura el campo parents de los archivos existentes en la carpeta de destino. Luego, puedes borrar la carpeta de origen original.
A menos que se especifique un nombre de archivo nuevo, el método copy produce un archivo con el mismo nombre que el original.
El uso excesivo de copy puede provocar que se superen los límites de cuota de la API de Drive. Para obtener más información, consulta Límites de uso."

"Subir datos de archivos

La API de Google Drive te permite subir datos de archivos cuando creas o actualizas un File. Para obtener información sobre cómo crear un archivo solo de metadatos, como una carpeta, consulta Crea archivos solo de metadatos.
Existen tres tipos de cargas que puedes realizar:
Carga simple (uploadType=media): Usa este tipo de carga para transferir un archivo multimedia pequeño (de 5 MB o menos) sin proporcionar metadatos. Para realizar una carga simple, consulta Cómo realizar una carga simple.
Carga de varias partes (uploadType=multipart): "Usa este tipo de carga para transferir un archivo pequeño (de 5 MB o menos) junto con metadatos que describan el archivo en una sola solicitud. Para realizar una carga multiparte, consulta Realiza una carga multiparte.
Carga reanudable (uploadType=resumable): Usa este tipo de carga para archivos grandes (más de 5 MB) y cuando haya una alta probabilidad de interrupción de la red, como cuando se crea un archivo desde una app para dispositivos móviles. Las cargas reanudables también son una buena opción para la mayoría de las aplicaciones, ya que también funcionan con archivos pequeños con un costo mínimo de una solicitud HTTP adicional por carga. Para realizar una carga reanudable, consulta Realiza una carga reanudable.
Las bibliotecas cliente de las APIs de Google implementan al menos uno de estos tipos de cargas. Consulta la documentación de la biblioteca cliente para obtener más detalles sobre cómo usar cada uno de los tipos.
Nota: En la documentación de la API de Drive, media hace referencia a todos los archivos disponibles con tipos de MIME admitidos para la carga en Drive. Para obtener una lista de los tipos de MIME admitidos, consulta Tipos de MIME admitidos en Google Workspace y Drive.
Nota: Los usuarios pueden subir cualquier tipo de archivo a Drive con la IU de Drive, y Drive intenta detectar y establecer automáticamente el tipo de MIME. Si no se puede detectar el tipo de MIME, se establece en application/octet-stream.
Usa PATCH en lugar de PUT
Como recordatorio, el verbo HTTP PATCH admite una actualización parcial del recurso de archivo, mientras que el verbo HTTP PUT admite el reemplazo completo del recurso. Ten en cuenta que PUT puede introducir cambios que interrumpan el funcionamiento cuando se agrega un campo nuevo a un recurso existente.
Cuando subas un recurso de archivo, usa los siguientes lineamientos:
Usa el verbo HTTP documentado en la referencia de la API para la solicitud inicial de una carga reanudable o para la única solicitud de una carga simple o multiparte.
Usa PUT para todas las solicitudes posteriores de una carga reanudable una vez que se haya iniciado la solicitud. Estas solicitudes suben contenido sin importar el método que se llame.

Realiza una carga simple
Para realizar una carga simple, usa el método create en el recurso files con uploadType=media.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el método files.insert. Puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
A continuación, se muestra cómo realizar una carga simple:
HTTP
Crea una solicitud POST al URI /upload del método con el parámetro de consulta uploadType=media:
POST https://www.googleapis.com/upload/drive/v3/files?uploadType=media
Agrega los datos del archivo al cuerpo de la solicitud.
Agrega estos encabezados HTTP:
Content-Type. Se establece en el tipo de MIME de medios del objeto que se sube.
Content-Length. Se establece como la cantidad de bytes que subes. Si usas la codificación de transferencia fragmentada, este encabezado no es obligatorio.
Envía la solicitud. Si la solicitud se realiza correctamente, el servidor muestra el código de estado HTTP 200 OK junto con los metadatos del archivo. {HTTP}
Nota: Para actualizar un archivo existente, usa PATCH.
Cuando realizas una carga simple, se crean metadatos básicos y se infieren algunos atributos del archivo, como el tipo de MIME o modifiedTime. Puedes usar una carga simple en los casos en los que tengas archivos pequeños y los metadatos de los archivos no sean importantes.
Realiza una carga multiparte
Una solicitud de carga multiparte te permite subir metadatos y datos en la misma solicitud. Usa esta opción si los datos que envías son lo suficientemente pequeños como para volver a subirlos por completo si falla la conexión.
Para realizar una carga multiparte, usa el método create en el recurso files con uploadType=multipart.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el método files.insert. Puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
A continuación, se muestra cómo realizar una carga de varias partes:
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
HTTP
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/UploadBasic.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.FileContent;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.File;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.Arrays;/* Class to demonstrate use of Drive insert file API */public class UploadBasic {  /**   * Upload new file.   *   * @return Inserted file metadata if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static String uploadBasic() throws IOException {    // Load pre-authorized user credentials from the environment.    // TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for    // guides on implementing OAuth2 for your application.    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    // Upload file photo.jpg on drive.    File fileMetadata = new File();    fileMetadata.setName("photo.jpg");    // File's content.    java.io.File filePath = new java.io.File("files/photo.jpg");    // Specify media type and file-path for file.    FileContent mediaContent = new FileContent("image/jpeg", filePath);    try {      File file = service.files().create(fileMetadata, mediaContent)          .setFields("id")          .execute();      System.out.println("File ID: " + file.getId());      return file.getId();    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to upload file: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
Cuando creen archivos, deben especificar una extensión en el campo name del archivo. Por ejemplo, cuando creas un archivo JPEG de una foto, puedes especificar algo como "name": "photo.jpg" en los metadatos. Las llamadas posteriores al método get devuelven la propiedad fileExtension de solo lectura que contiene la extensión especificada originalmente en el campo name.
Realiza una carga reanudable
Una carga reanudable te permite reanudar una operación de carga después de que una falla de comunicación interrumpa el flujo de datos. Debido a que no es necesario reiniciar las cargas de archivos grandes desde el principio, las cargas reanudables también pueden reducir el uso de ancho de banda si hay una falla de red.
Las cargas reanudables son útiles cuando los tamaños de los archivos pueden variar mucho o cuando hay un límite de tiempo fijo para las solicitudes (como las tareas en segundo plano del SO para dispositivos móviles y ciertas solicitudes de App Engine). También puedes usar cargas reanudables en situaciones en las que desees mostrar una barra de progreso de carga.
Una carga reanudable consta de varios pasos de alto nivel:
Envía la solicitud inicial y recupera el URI de la sesión reanudable.
Sube los datos y supervisa el estado de carga.
(Opcional) Si se interrumpe la carga, reanúdala.
Envía la solicitud inicial
Para iniciar una carga reanudable, usa el método create en el recurso files con uploadType=resumable.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el método files.insert. Puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
HTTP
Crea una solicitud POST al URI /upload del método con el parámetro de consulta uploadType=resumable:
POST https://www.googleapis.com/upload/drive/v3/files?uploadType=resumable
Si la solicitud de inicio se realiza correctamente, la respuesta incluye un código de estado HTTP 200 OK. Además, incluye un encabezado Location que especifica el URI de la sesión reanudable:

HTTP/1.1 200 OK
Location: https://www.googleapis.com/upload/drive/v3/files?uploadType=resumable&upload_id=xa298sd_sdlkj2
Content-Length: 0
Guarda el URI de la sesión reanudable para que puedas subir los datos del archivo y consultar el estado de la carga. El URI de la sesión reanudable vence después de una semana.
Nota: Para actualizar un archivo existente, usa PATCH.
Si tienes metadatos para el archivo, agrégalos al cuerpo de la solicitud en formato JSON. De lo contrario, deja el cuerpo de la solicitud vacío.
Agrega estos encabezados HTTP:
X-Upload-Content-Type. Es opcional. Se establece en el tipo de MIME de los datos del archivo, que se transfieren en solicitudes posteriores. Si el tipo de MIME de los datos no se especifica en los metadatos ni a través de este encabezado, el objeto se entrega como application/octet-stream..
X-Upload-Content-Length. Es opcional. Se establece en la cantidad de bytes de los datos del archivo, que se transfieren en solicitudes posteriores.
Content-Type. Es obligatorio si existen metadatos para el archivo. Se establece en application/json; charset=UTF-8.
Content-Length. Es obligatorio, a menos que uses la codificación de transferencia fragmentada. Se establece en la cantidad de bytes del cuerpo de esta solicitud inicial.
Envía la solicitud. Si la solicitud de inicio de sesión se realiza correctamente, la respuesta incluye un código de estado 200 OK HTTP. Además, la respuesta incluye un encabezado Location que especifica el URI de la sesión reanudable. Usa el URI de la sesión reanudable para subir los datos del archivo y consultar el estado de la carga. El URI de la sesión reanudable vence después de una semana.
Copia y guarda la URL de la sesión reanudable.
Continúa con Subir el contenido.
Sube el contenido
Existen dos formas de subir un archivo con una sesión reanudable:
Subir contenido en una sola solicitud: Usa este método cuando el archivo se pueda subir en una sola solicitud, si no hay un límite de tiempo fijo para ninguna solicitud individual o si no necesitas mostrar un indicador de progreso de la carga. Este enfoque es el mejor porque requiere menos solicitudes y genera un mejor rendimiento.
Sube el contenido en varios fragmentos: Usa este método si debes reducir la cantidad de datos transferidos en una sola solicitud. Es posible que debas reducir la cantidad de datos transferidos cuando haya un límite de tiempo fijo para las solicitudes individuales, como puede ser el caso de ciertas clases de solicitudes de App Engine. Este enfoque también es útil si debes proporcionar un indicador personalizado para mostrar el progreso de la carga.
HTTP: Solicitud única
HTTP: Varias solicitudes
Crea una solicitud PUT para el URI de la sesión reanudable.
Agrega los datos del archivo al cuerpo de la solicitud.
Agrega un encabezado HTTP Content-Length, establecido en la cantidad de bytes del archivo.
Envía la solicitud. Si se interrumpe la solicitud de carga o si recibes una respuesta 5xx, sigue el procedimiento que se describe en Reanuda una carga interrumpida.
Reanuda una carga interrumpida
Si una solicitud de carga se interrumpe antes de que se reciba una respuesta, o si recibes una respuesta 503 Service Unavailable, debes reanudar la carga interrumpida.
HTTP
Crea una solicitud PUT vacía para el URI de sesión reanudable a fin de solicitar el estado de la carga.
Agrega un encabezado Content-Range para indicar que se desconoce la posición actual en el archivo. Por ejemplo, si el tamaño total del archivo es de 2,000,000 bytes, establece Content-Range en */2000000. Si no sabes el tamaño del archivo, establece Content-Range en */*.
Envía la solicitud.
Procesa la respuesta:
Una respuesta 200 OK o 201 Created indica que se completó la carga y que no es necesario realizar ninguna otra acción.
Una respuesta 308 Resume Incomplete indica que debes seguir subiendo el archivo.
Una respuesta 404 Not Found indica que la sesión de carga venció y que la carga debe reiniciarse desde el principio.
Si recibiste una respuesta 308 Resume Incomplete, procesa el encabezado Range de la respuesta para determinar qué bytes recibió el servidor. Si la respuesta no tiene un encabezado Range, no se recibieron bytes. Por ejemplo, un encabezado Range de bytes=0-42 indica que se recibieron los primeros 43 bytes del archivo y que el siguiente fragmento que se subirá comenzará con el byte 44.
Ahora que ya sabes dónde reanudar la carga, continúa subiendo el archivo a partir del siguiente byte. Incluye un encabezado Content-Range para indicar qué parte del archivo envías. Por ejemplo, Content-Range: bytes 43-1999999 indica que envías los bytes del 44 al 2,000,000.
Cómo controlar los errores de carga de contenido multimedia
Cuando subas contenido multimedia, sigue estas prácticas recomendadas para controlar los errores:
En el caso de los errores 5xx, reanuda o reintenta las cargas que no se realizaron correctamente debido a interrupciones en la conexión. Para obtener más información sobre cómo controlar los errores 5xx, consulta Errores 500, 502, 503 y 504.
En el caso de los errores 403 rate limit, vuelve a intentar la carga. Para obtener más información sobre el manejo de errores de 403 rate limit, consulta Error 403: rateLimitExceeded.
Si se produce algún error 4xx (incluido 403) durante una carga reanudable, reinicia la carga. Estos errores indican que la sesión de carga venció y que se debe solicitar un nuevo URI de sesión para reiniciarla. Las sesiones de carga también vencen después de una semana de inactividad.
Tipos de importación a Documentos de Google
Cuando creas un archivo en Drive, es posible que quieras convertirlo en un tipo de archivo de Google Workspace, como Documentos o Hojas de cálculo de Google. Por ejemplo, tal vez quieras transformar un documento de tu procesador de texto favorito en un documento de Docs para aprovechar sus funciones.
Para convertir un archivo a un tipo de archivo específico de Google Workspace, especifica el mimeType de Google Workspace cuando crees el archivo.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, incluye el parámetro de consulta convert del método insert y especifica el mimeType de Google Workspace cuando crees el archivo.
A continuación, se muestra cómo convertir un archivo CSV en una hoja de cálculo de Google Workspace:
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/UploadWithConversion.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.FileContent;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.File;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.Arrays;/* Class to demonstrate Drive's upload with conversion use-case. */public class UploadWithConversion {  /**   * Upload file with conversion.   *   * @return Inserted file id if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static String uploadWithConversion() throws IOException {    // Load pre-authorized user credentials from the environment.    // TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for    // guides on implementing OAuth2 for your application.    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    // File's metadata.    File fileMetadata = new File();    fileMetadata.setName("My Report");    fileMetadata.setMimeType("application/vnd.google-apps.spreadsheet");    java.io.File filePath = new java.io.File("files/report.csv");    FileContent mediaContent = new FileContent("text/csv", filePath);    try {      File file = service.files().create(fileMetadata, mediaContent)          .setFields("id")          .execute();      System.out.println("File ID: " + file.getId());      return file.getId();    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to move file: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
Para ver si hay una conversión disponible, consulta el campo importFormats del recurso about antes de crear el archivo. Las conversiones admitidas están disponibles de forma dinámica en este array. Algunos formatos de importación comunes son los siguientes:
DeParaMicrosoft Word, OpenDocument Text, HTML, RTF y texto sin formatoDocumentos de GoogleMicrosoft Excel, hoja de cálculo de OpenDocument, CSV, TSV y texto sin formatoHojas de cálculo de GoogleMicrosoft PowerPoint, Presentación de OpenDocumentPresentaciones de GoogleJPEG, PNG, GIF, BMP y PDFDocumentos de Google (incorpora la imagen en un documento)Texto sin formato (tipo MIME especial), JSONGoogle Apps Script
Cuando subes y conviertes contenido multimedia durante una solicitud update a un archivo de Documentos, Hojas de cálculo o Presentaciones, se reemplaza todo el contenido del documento.
Cuando conviertes una imagen a un documento de Documentos, Drive usa el reconocimiento óptico de caracteres (OCR) para convertir la imagen en texto. Puedes mejorar la calidad del algoritmo de OCR especificando el código de idioma BCP 47 aplicable en el parámetro ocrLanguage. El texto extraído aparece en el documento junto con la imagen incorporada.
Usa un ID generado previamente para subir archivos
La API de Drive te permite recuperar una lista de IDs de archivos generados previamente que se pueden usar para crear, copiar y subir recursos. Para obtener más información, consulta Cómo generar IDs para usar con tus archivos.
Puedes volver a intentar subir archivos de forma segura con IDs generados previamente si hay un error o tiempo de espera indeterminado del servidor. Si la acción del archivo se realiza correctamente, los reintentos posteriores devuelven una respuesta con el código de estado HTTP 409 Conflict y no se crean archivos duplicados.
Ten en cuenta que no se admiten los IDs generados previamente para la creación de archivos de Google Workspace, excepto para los tipos MIME application/vnd.google-apps.drive-sdk y application/vnd.google-apps.folder. Del mismo modo, no se admiten las cargas que hacen referencia a una conversión a un formato de archivo de Google Workspace.
Cómo definir texto indexable para tipos de archivos desconocidos
Los usuarios pueden usar la IU de Drive para encontrar contenido de documentos. También puedes usar el método list en el recurso files y el campo fullText para buscar contenido de tu app. Para obtener más información, consulta Cómo buscar archivos y carpetas.
Drive indexa automáticamente los documentos para la búsqueda cuando reconoce el tipo de archivo, incluidos los documentos de texto, los archivos PDF, las imágenes con texto y otros tipos comunes. Si tu app guarda otros tipos de archivos (como dibujos, videos y accesos directos), puedes mejorar la capacidad de detección proporcionando texto indexable en el campo contentHints.indexableText del archivo.
Para obtener más información sobre el texto indexable, consulta Administra metadatos de archivos."

"Descarga y exporta archivos

La API de Google Drive admite varios tipos de acciones de descarga y exportación, como se indica en la siguiente tabla:
Acciones de descargaContenido del archivo Blob con el método files.get y el parámetro de URL alt=mediaContenido del archivo Blob en una versión anterior con el método revisions.get y el parámetro de URL alt=mediaContenido del archivo Blob en un navegador con el campo webContentLinkContenido del archivo BLOB con el método files.download durante las operaciones de larga duración. Esta es la única forma de descargar archivos de Google Vids.
Exportar accionesContenido de documentos de Google Workspace en un formato que tu app puede controlar, con el método files.exportContenido de un documento de Google Workspace en un navegador con el campo exportLinksContenido de un documento de Google Workspace en una versión anterior en un navegador con el campo exportLinksContenido de documentos de Google Workspace que usa el método files.download durante las operaciones de larga duración.
Antes de descargar o exportar el contenido de un archivo, verifica que los usuarios puedan descargarlo con el campo capabilities.canDownload del recurso files.
Para obtener descripciones de los tipos de archivo que se mencionan aquí, incluidos los archivos blob y de Google Workspace, consulta Tipos de archivo.
En el resto de esta guía, se proporcionan instrucciones detalladas para realizar estos tipos de acciones de descarga y exportación.
Descarga el contenido del archivo BLOB
Para descargar un archivo BLOB almacenado en Drive, usa el método files.get con el ID del archivo que se descargará y el parámetro de URL alt=media. El parámetro de URL alt=media le indica al servidor que se solicita una descarga de contenido como formato de respuesta alternativo.
El parámetro de URL alt=media es un parámetro del sistema disponible en todas las APIs de REST de Google. Si usas una biblioteca cliente para la API de Drive, no es necesario que establezcas este parámetro de forma explícita.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo usar el método files.get para descargar un archivo con las bibliotecas cliente de la API de Drive.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/DownloadFile.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.ByteArrayOutputStream;import java.io.IOException;import java.io.OutputStream;import java.util.Arrays;/* Class to demonstrate use-case of drive's download file. */public class DownloadFile {  /**   * Download a Document file in PDF format.   *   * @param realFileId file ID of any workspace document format file.   * @return byte array stream if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static ByteArrayOutputStream downloadFile(String realFileId) throws IOException {        /* Load pre-authorized user credentials from the environment.           TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for          guides on implementing OAuth2 for your application.*/    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    try {      OutputStream outputStream = new ByteArrayOutputStream();      service.files().get(realFileId)          .executeMediaAndDownloadTo(outputStream);      return (ByteArrayOutputStream) outputStream;    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to move file: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
En este ejemplo de código, se usa un método de biblioteca que agrega el parámetro de URL alt=media a la solicitud HTTP subyacente.
Las descargas de archivos que se inician desde tu app deben autorizarse con un alcance que permita el acceso de lectura al contenido del archivo. Por ejemplo, una app que usa el alcance de drive.readonly.metadata no está autorizada para descargar el contenido del archivo. En este ejemplo de código, se usa el alcance de archivo "drive" restringido que permite a los usuarios ver y administrar todos tus archivos de Drive. Para obtener más información sobre los permisos de Drive, consulta Elige permisos para la API de Google Drive.
Los usuarios con permisos de owner (para los archivos de Mi unidad) o organizer (para los archivos de unidades compartidas) pueden restringir la descarga a través del objeto DownloadRestrictionsMetadata. Para obtener más información, consulta Cómo evitar que los usuarios descarguen, impriman o copien tu archivo.
Solo el propietario del archivo puede descargar los archivos identificados como abusivos (como software dañino). Además, se debe incluir el parámetro de consulta get acknowledgeAbuse=true para indicar que el usuario reconoce el riesgo de descargar software potencialmente no deseado o archivos abusivos. Tu aplicación debe advertirle al usuario de forma interactiva antes de usar este parámetro de consulta.
Descarga parcial
La descarga parcial implica descargar solo una parte específica de un archivo. Puedes especificar la parte del archivo que deseas descargar con un rango de bytes con el encabezado Range. Por ejemplo:

Range: bytes=500-999
Nota: No se admiten las descargas parciales cuando se exportan documentos de Google Workspace.
Descarga el contenido del archivo BLOB en una versión anterior
Solo puedes descargar las revisiones de contenido de archivos BLOB que estén marcadas como "Conservar para siempre". Si quieres descargar una revisión, primero configúrala como "Conservar para siempre". Para obtener más información, consulta Cómo especificar las revisiones que se deben guardar del borrado automático.
Para descargar el contenido de los archivos de BLOB en una versión anterior, usa el método revisions.get con el ID del archivo que se descargará, el ID de la revisión y el parámetro de URL alt=media. El parámetro de URL alt=media le indica al servidor que se solicita una descarga de contenido como formato de respuesta alternativo. Al igual que files.get, el método revisions.get también acepta el parámetro de consulta opcional acknowledgeAbuse y el encabezado Range. Para obtener más información, consulta Administra operaciones de larga duración.
Aquí se muestra el protocolo de la solicitud.

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files/{FILE_ID}/revisions/{REVISION_ID}?alt=media
Descarga el contenido del archivo blob en un navegador
Para descargar el contenido de los archivos BLOB almacenados en Drive dentro de un navegador, en lugar de hacerlo a través de la API, usa el campo webContentLink del recurso files. Si el usuario tiene acceso de descarga al archivo, se devuelve un vínculo para descargar el archivo y su contenido. Puedes redireccionar a un usuario a esta URL o ofrecerla como un vínculo en el que se puede hacer clic.
Descarga el contenido del archivo BLOB durante las operaciones de larga duración
Para descargar el contenido de los archivos de BLOB durante las operaciones de larga duración, usa el método files.download con el ID del archivo que se descargará. De forma opcional, puedes establecer el ID de la revisión.
Esta es la única forma de descargar archivos de Google Vids. Si intentas exportar archivos de Google Vids, recibirás un error fileNotExportable. Para obtener más información, consulta Administra operaciones de larga duración.
Cómo exportar contenido de documentos de Google Workspace
Para exportar el contenido de bytes de un documento de Google Workspace, usa el método files.export con el ID del archivo que se exportará y el tipo de MIME correcto. El contenido exportado se limita a 10 MB.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo usar el método files.export para exportar un documento de Google Workspace en formato PDF con las bibliotecas cliente de la API de Drive:
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/ExportPdf.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.ByteArrayOutputStream;import java.io.IOException;import java.io.OutputStream;import java.util.Arrays;/* Class to demonstrate use-case of drive's export pdf. */public class ExportPdf {  /**   * Download a Document file in PDF format.   *   * @param realFileId file ID of any workspace document format file.   * @return byte array stream if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static ByteArrayOutputStream exportPdf(String realFileId) throws IOException {    // Load pre-authorized user credentials from the environment.    // TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for    // guides on implementing OAuth2 for your application.    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    OutputStream outputStream = new ByteArrayOutputStream();    try {      service.files().export(realFileId, "application/pdf")          .executeMediaAndDownloadTo(outputStream);      return (ByteArrayOutputStream) outputStream;    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to export file: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
En esta muestra de código, se usa el alcance restringido drive que permite a los usuarios ver y administrar todos tus archivos de Drive. Para obtener más información sobre los permisos de Drive, consulta Elige permisos para la API de Google Drive.
El código de muestra también declara el tipo de MIME de exportación como application/pdf. Para obtener una lista completa de todos los tipos de MIME de exportación admitidos para cada documento de Google Workspace, consulta Tipos de MIME de exportación para documentos de Google Workspace.
Cómo exportar contenido de documentos de Google Workspace en un navegador
Para exportar contenido de documentos de Google Workspace en un navegador, usa el campo exportLinks del recurso files. Según el tipo de documento, se devuelve un vínculo para descargar el archivo y su contenido para cada tipo de MIME disponible. Puedes redireccionar a un usuario a una URL o ofrecerla como un vínculo en el que se puede hacer clic.
Cómo exportar contenido de un documento de Google Workspace en una versión anterior en un navegador
Para exportar el contenido de un documento de Google Workspace en una versión anterior dentro de un navegador, usa el método revisions.get con el ID del archivo que se descargará y el ID de la revisión para generar un vínculo de exportación desde el que podrás realizar la descarga. Si el usuario tiene acceso de descarga al archivo, se muestra un vínculo para descargar el archivo y su contenido. Puedes redireccionar a un usuario a esta URL o ofrecerla como un vínculo en el que se puede hacer clic.
Exporta contenido de documentos de Google Workspace durante operaciones de larga duración
Para exportar el contenido de documentos de Google Workspace durante operaciones de larga duración, usa el método files.download con el ID del archivo que se descargará y el ID de la revisión. Para obtener más información, consulta Administra operaciones de larga duración."

"Administra las revisiones de archivos

En esta guía, se explica cómo usar el recurso revisions para administrar las revisiones de archivos, como obtener una revisión de un archivo y publicar una revisión de Google Workspace. La API de Google Drive también te permite descargar revisiones. Para obtener más detalles sobre la terminología de las revisiones, consulta la Descripción general de los cambios y las revisiones.
Para acceder al historial de revisiones, un usuario debe tener el role de owner, organizer, fileOrganizer o writer.
Para especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes configurar el fields parámetro del sistema con cualquier método del recurso revisions. Si omites el parámetro, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos. Por ejemplo, el método revisions.list solo devuelve los campos id, mimeType, kind y modifiedTime. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Cómo especificar las revisiones que se guardarán de la eliminación automática
Google Drive borra automáticamente las revisiones más antiguas que ya no son de interés para el usuario.
Una revisión de archivo blob se puede establecer como "Conservar para siempre", lo que significa que la revisión no se puede borrar automáticamente. Se pueden establecer hasta 200 revisiones como "Conservar para siempre", y estas se incluyen en tu límite de almacenamiento. La revisión principal nunca se borra automáticamente.
Se puede purgar cualquier revisión de archivo BLOB, excepto la revisión principal, que no esté designada como "Conservar para siempre". Por lo general, las versiones que se pueden purgar se conservan durante 30 días, pero se pueden purgar antes si un archivo tiene 100 versiones que no están designadas como "Conservar para siempre" y se sube una versión nueva.
Puedes establecer el campo booleano keepForever del recurso revisions en true para marcar las revisiones que no quieres que borre Drive. Una vez que una revisión de archivo BLOB se establece como "Keep Forever", solo se puede descargar o borrar. Para obtener más información, consulta Cómo descargar una revisión o Cómo borrar una revisión.
Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el campo pinned del recurso revisions en lugar de keepForever.
Obtén una revisión de un archivo
Para obtener los metadatos o el contenido de una revisión de archivo, usa el método get en el recurso revisions con los parámetros de ruta de acceso fileId y revisionId. Si no conoces el ID de revisión, puedes listar todas las revisiones de un archivo con el método list.
El método devuelve los metadatos de la revisión como una instancia de un recurso revisions.
Para confirmar que conoces el riesgo de descargar software malicioso conocido o archivos abusivos, establece el parámetro de consulta acknowledgeAbuse en true. Este campo solo se aplica cuando se establece el parámetro alt=media y el usuario es el propietario del archivo o un organizador de la unidad compartida en la que se encuentra el archivo.
Enumera las revisiones de un archivo
Para enumerar las revisiones de un archivo, usa el método list en el recurso revisions con el parámetro de ruta de acceso fileId. El método devuelve una lista de las revisiones del archivo.
Importante: Es posible que la lista de revisiones que devuelve este método esté incompleta para los archivos con un historial de revisiones extenso, incluidos los documentos, las hojas de cálculo y las presentaciones de Google que se editan con frecuencia. Es posible que se omitan las revisiones anteriores en la respuesta, lo que significa que la primera revisión que se muestra puede no ser la más antigua existente. Es posible que el historial de revisiones que se ve en la interfaz de usuario de Google Drive sea más completo que la lista que devuelve la API.
Pasa los siguientes parámetros de consulta para personalizar la paginación o filtrar las revisiones:
pageSize: Es la cantidad máxima de revisiones que se mostrarán por página.
pageToken: Es un token de página que se recibió de una llamada a lista anterior. Proporciona este token para recuperar la página siguiente.

Actualiza una revisión de archivo
Para actualizar una revisión en un archivo, usa el método update en el recurso revisions con los parámetros de ruta de acceso fileId y revisionId.
El método devuelve una instancia de un recurso revisions.
Descarga una revisión
Solo puedes descargar las revisiones de contenido de archivos BLOB marcadas como "Conservar para siempre". Si quieres descargar una revisión, primero asegúrate de establecerla como "Conservar para siempre". Para obtener más información, consulta Cómo especificar las revisiones que se deben guardar de la eliminación automática.
Para descargar una revisión del contenido de un archivo blob o exportar una revisión del contenido de un documento de Google Workspace, consulta Cómo descargar y exportar archivos.
Cómo borrar una revisión de un archivo
Para borrar de forma permanente una revisión de archivo, usa el método delete en el recurso revisions con los parámetros de ruta de acceso fileId y revisionId.
Solo puedes borrar revisiones de archivos blob con contenido binario en Drive, como imágenes, videos y PDFs. Puedes borrar una revisión de archivo blob cuando se marca como "Conservar para siempre". No se pueden borrar las revisiones de otros archivos, como los de Documentos o Hojas de cálculo de Google, ni la última revisión restante del archivo binario.
Publica una revisión
Para publicar una revisión de Documentos, Hojas de cálculo y Presentaciones de Google, establece la propiedad published para ese archivo en el recurso revisions. Esta propiedad no se puede establecer para las revisiones de Google Sites con la API de Drive.
Las revisiones publicadas no reflejan los cambios realizados en un archivo, a menos que se establezca la propiedad publishAuto. Si la propiedad está configurada como true, las revisiones más recientes de un archivo se publican automáticamente y reemplazan las anteriores. Las Presentaciones y los Dibujos solo admiten la republicación automática y requieren que la propiedad publishAuto se establezca en true. Para los archivos de Sites, publishAuto siempre es false.
Si el archivo se crea en un dominio de Google Workspace, la propiedad publishedOutsideDomain indica si cualquier persona puede acceder a la revisión o si está restringida a los usuarios del dominio. En el caso de los archivos de Sites, esta propiedad indica si existe un permiso de type=anyone. Para obtener más información, consulta el campo type en el recurso permissions.
La publicación automática también se controla con la casilla de verificación "Volver a publicar automáticamente cuando se realicen cambios" en la IU de Documentos y Hojas de cálculo. Para obtener más información, consulta Cómo publicar archivos de Documentos, Hojas de cálculo, Presentaciones y Formularios de Google."

"Administra operaciones de larga duración


Una operación de larga duración (LRO) es un método de API que tarda más en completarse de lo que es apropiado para una respuesta de API. Por lo general, no querrás mantener abierto el subproceso de llamada mientras se ejecuta la tarea, ya que esto ofrece una mala experiencia del usuario. En su lugar, es mejor devolver algún tipo de promesa al usuario y permitirle que vuelva a consultar más tarde.
La API de Google Drive devuelve una LRO cada vez que llamas al método download en el recurso files para descargar el contenido de un archivo a través de la API de Drive o sus bibliotecas cliente.
El método devuelve un recurso operations al cliente. Puedes usar el recurso operations para recuperar de forma asíncrona el estado del método de la API sondeando la operación a través del método get. Los LRO de la API de Drive cumplen con el patrón de diseño de LRO de Google Cloud.
Para obtener más información, consulta Operaciones de larga duración.
Nota: Tanto el método files.download como el método operations.get consumen la cuota normal de la API de Drive. Para obtener más información, consulta Límites de uso.
Descripción general del proceso
En el siguiente diagrama, se muestran los pasos generales de cómo funciona el método file.download.
Figura 1: Pasos generales para el método file.download
Llamada a files.download: Cuando tu app llama al método download, se inicia la solicitud de descarga de la API de Drive para el archivo. Para obtener más información, consulta Descarga archivos.
Solicitar permisos: La solicitud envía credenciales de autenticación a la API de Drive. Si tu app requiere llamar a la API de Drive con una autenticación de usuario que aún no se otorgó, se le solicitará al usuario que acceda. Tu app también solicita acceso con permisos que especificas cuando configuras la autenticación.
Iniciar descarga: Se realiza una solicitud a la API de Drive para iniciar la descarga del archivo. La solicitud se puede hacer a Google Vids o a otro contenido de Google Workspace.
Iniciar LRO: Se inicia una operación de larga duración que administra el proceso de descarga.
Devuelve la operación pendiente: La API de Drive devuelve una operación pendiente que contiene información sobre el usuario que realiza la solicitud y varios campos de metadatos del archivo.
Estado inicial pendiente: Tu app recibe la operación pendiente junto con un estado inicial pendiente de done=null. Esto indica que el archivo aún no está listo para descargarse y que el estado de la operación es pendiente.
Llama a operations.get y verifica el resultado: Tu app llama a get en los intervalos recomendados para sondear el resultado de la operación y obtener el estado más reciente de una operación de larga duración. Si se devuelve el estado pendiente de done=false, tu app debe seguir sondeo hasta que la operación devuelva el estado completado (done=true). En el caso de archivos grandes, es posible que debas sondear varias veces. Para obtener más información, consulta Obtén detalles sobre una operación de larga duración.
Verifica el estado pendiente: Si el LRO devuelve el estado pendiente de done=true, esto indica que el archivo está listo para descargarse y que el estado de la operación está completo.
Devuelve la operación completada con el URI de descarga: Una vez que finaliza la LRO, la API de Drive devuelve el URI de descarga y el archivo ya está disponible para el usuario.
Descarga los archivos correspondientes
Para descargar contenido en una operación de larga duración, usa el método download en el recurso files. El método toma los parámetros de file_id, mime_type y revision_id:
Obligatorio. El parámetro de ruta de acceso file_id es el ID del archivo que se descargará.
Opcional. El parámetro de consulta mime_type denota el tipo de MIME que debe usar el método. Solo está disponible cuando se descarga contenido multimedia que no es de tipo BLOB (como documentos de Google Workspace). Para obtener una lista completa de los tipos de MIME admitidos, consulta Tipos de MIME de exportación para documentos de Google Workspace.
Si no se establece el tipo de MIME, el documento de Google Workspace se descarga con un tipo de MIME predeterminado. Para obtener más información, consulta Tipos MIME predeterminados.
Opcional. El parámetro de búsqueda revision_id es el ID de revisión del archivo que se descargará. Solo está disponible cuando se descargan archivos blob, Documentos de Google y Hojas de cálculo de Google. Devuelve el código de error INVALID_ARGUMENT cuando se descarga una revisión específica en archivos no compatibles.
El método download es la única forma de descargar archivos de Vids en formato MP4 y, por lo general, es el más adecuado para descargar la mayoría de los archivos de video. Si intentas exportar archivos de Google Vids, recibirás un error fileNotExportable.
Los vínculos de descarga que se generan inicialmente para Documentos o Hojas de cálculo de Google muestran un redireccionamiento. Haz clic en el vínculo nuevo para descargar el archivo.
Tanto la solicitud al método download que inicia la LRO como la solicitud para recuperar el URI de descarga final deben usar claves de recursos. Para obtener más información, consulta Cómo acceder a archivos de Drive compartidos con un vínculo usando claves de recursos.
Aquí se muestra el protocolo de solicitud.

POST https://www.googleapis.com/drive/v3/files/{FILE_ID}/download
Reemplaza FILE_ID por el fileId del archivo que deseas descargar.
Nota: El método download solo está disponible en la versión 3 de la API de Drive.
Tipos de MIME predeterminados
Si no se establece un tipo de MIME cuando se descarga contenido que no es un BLOB, se asignan los siguientes tipos de MIME predeterminados:
Tipo de documentoFormatoTipo de MIMEExtensión de archivoGoogle Apps ScriptJSONapplication/vnd.google-apps.script+json.jsonDocumentos de GoogleMicrosoft Wordapplication/vnd.openxmlformats-officedocument.wordprocessingml.document.docxDibujos de GooglePNGimage/png.pngFormularios de GoogleZIPapplication/zip.zipHojas de cálculo de GoogleMicrosoft Excelapplication/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet.xlsxGoogle SitesTexto sin procesartext/raw.txtPresentaciones de GoogleMicrosoft PowerPointapplication/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.presentation.pptxGoogle VidsMP4video/mp4.mp4JamboardPDFapplication/pdf.pdf
Descarga la respuesta
Cuando llamas al método download, el cuerpo de la respuesta consta de un recurso que representa una operación de larga duración. Por lo general, el método devuelve un vínculo para descargar el contenido del archivo.
Nota: Guarda el valor del campo name, ya que lo necesitarás para sondear el LRO.

{  "done": true,  "metadata": {    "@type": "type.googleapis.com/google.apps.drive.v3.DownloadFileMetadata",    "resourceKey": "RESOURCE_KEY"  },  "name": "NAME",  "response": {    "@type": "type.googleapis.com/google.apps.drive.v3.DownloadFileResponse",    "downloadUri": "DOWNLOAD_URI",    "partialDownloadAllowed": false  }}
En esta salida, se incluyen los siguientes valores:
RESOURCE_KEY: Una clave de recurso ayuda a proteger tu archivo del acceso no deseado. Para obtener más información, consulta Cómo acceder a archivos de Drive compartidos con un vínculo usando claves de recursos.
NAME: Es el nombre asignado por el servidor.
DOWNLOAD_URI: Es el URI de descarga final del archivo.
Ten en cuenta que el campo partialDownloadAllowed indica si se permite una descarga parcial y es true cuando se descarga el contenido del archivo de BLOB.
Obtén los detalles de una operación de larga duración
Las operaciones de larga duración son llamadas a métodos que pueden tardar una cantidad considerable de tiempo en completarse. Por lo general, las operaciones de descarga recién creadas se muestran inicialmente en estado pendiente (done=null), en especial para los archivos de Vids.
Puedes usar el recurso operations que proporciona la API de Drive para verificar el estado de la LRO de procesamiento. Para ello, incluye el nombre único asignado por el servidor.
El método get obtiene de forma asíncrona el estado más reciente de una operación de larga duración. Los clientes pueden usar este método para sondear el resultado de la operación por intervalos según la recomendación del servicio de la API.
Nota: El usuario que realiza la solicitud del método get debe coincidir con el usuario que inició la solicitud del método download adyacente; de lo contrario, la solicitud fallará.
Sondea una operación de larga duración
Para sondear una LRO disponible, llama de forma reiterada al método get hasta que finalice la operación. Usa una retirada exponencial entre cada solicitud de sondeo, por ejemplo, 10 segundos.
Un LRO permanece disponible durante un mínimo de 12 horas, pero, en algunos casos, puede persistir durante más tiempo. Esta duración está sujeta a cambios y puede variar según el tipo de archivo. Una vez que vence el recurso, es necesaria una nueva solicitud del método download.
Todas las solicitudes a get deben usar claves de recursos. Para obtener más información, consulta Cómo acceder a archivos de Drive compartidos con un vínculo usando claves de recursos.
Aquí se muestran los protocolos de solicitud.
Llamada de método
curl

operations.get(name='NAME');
Reemplaza NAME por el nombre asignado por el servidor a la operación, como se muestra en la respuesta a la solicitud del método download.
Ten en cuenta que el name solo se devuelve en la respuesta a una solicitud download. No hay otra forma de recuperarlo, ya que la API de Drive no admite el método list. Si se pierde el valor de name, debes generar una respuesta nueva llamando de nuevo a la solicitud del método download.
La respuesta a una solicitud de get consiste en un recurso que representa una operación de larga duración. Para obtener más información, consulta Descarga la respuesta.
Cuando la respuesta contiene un estado completado (done=true), significa que la operación de larga duración finalizó.
Importante: Siempre verifica si done=true está en la respuesta inicial antes de intentar sondear la operación. Si la operación se completó y tratas de sondear el objeto name, es posible que recibas un error 403 Forbidden con un estado de PERMISSION_DENIED. Este error indica que la operación ya no se encuentra en un estado apto para sondeo.
Descarga una revisión
Puedes usar el valor del campo headRevisionId del recurso files para descargar la revisión más reciente. Esto recupera la revisión que corresponde a los metadatos del archivo que recuperaste anteriormente. Para descargar los datos de todas las revisiones anteriores del archivo que aún están almacenadas en la nube, puedes llamar al método list en el recurso revisions con el parámetro fileId. Esto devuelve todos los revisionIds del archivo.
Nota: El acceso a las revisiones históricas está restringido según el rol. Verifica el campo capabilities.canReadRevisions del recurso files antes de intentar acceder.
Para descargar el contenido de la revisión de los archivos de BLOB, debes llamar al método get en el recurso revisions con el ID del archivo que se descargará, el ID de la revisión y el parámetro de URL alt=media. El parámetro de URL alt=media le indica al servidor que se solicita una descarga de contenido como formato de respuesta alternativo.
Las revisiones de Documentos, Hojas de cálculo, Presentaciones y Vids de Google no se pueden descargar con el método get ni la URL alt=media. De lo contrario, genera un error fileNotDownloadable.
El parámetro de URL alt=media es un parámetro del sistema disponible en todas las APIs de REST de Google. Si usas una biblioteca cliente para la API de Drive, no es necesario que establezcas este parámetro de forma explícita.
Aquí se muestra el protocolo de solicitud.

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files/{FILE_ID}/revisions/{REVISION_ID}?alt=media
Reemplaza lo siguiente:
FILE_ID: Es el fileId del archivo que deseas descargar.
REVISION_ID: Es el revisionId de la revisión que deseas descargar.
Nota: Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, debes enviar una solicitud GET autorizada a su propiedad downloadUrl. Google Drive genera esta URL de corta duración cuando solicitas la revisión, pero no confíes en ella para usarla más adelante. También puedes exportar la revisión en uno de los formatos admitidos. Para ello, marca la propiedad exportLinks.
Las revisiones de Documentos, Dibujos y Presentaciones de Google incrementan automáticamente los números de revisión. Sin embargo, la serie de números puede tener brechas si se borran revisiones, por lo que no debes confiar en los números secuenciales para recuperar revisiones.
Soluciona problemas de LRO
Cuando falla una LRO, su respuesta incluye un código de error canónico de Google Cloud.
En la siguiente tabla, se muestran cada código de error, el código de estado HTTP asignado, una descripción y una recomendación para controlar el código de error. En el caso de muchos errores, la acción recomendada es volver a intentar la solicitud con la retirada exponencial.
Puedes obtener más información sobre este modelo de error y cómo trabajar con él en la Guía de diseño de APIs.
CódigoEnumCódigo de estado HTTPDescripciónAcción recomendada1CANCELLED499 Client Closed RequestLa operación se canceló (por lo general, la cancela el emisor).Vuelve a ejecutar la operación.2UNKNOWN500 Internal Server ErrorEste error puede mostrarse cuando un valor Status recibido de otro espacio de direcciones pertenece a un espacio de error desconocido en este espacio de direcciones. Si el error de la API no muestra suficiente información, es posible que el error se convierta en este.Vuelve a intentarlo con una retirada exponencial.3INVALID_ARGUMENT400 Bad RequestEl cliente especificó un argumento no válido. Este error difiere de FAILED_PRECONDITION. INVALID_ARGUMENT indica los argumentos que son problemáticos sin importar el estado del sistema, como un nombre de archivo con formato incorrecto.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema.4DEADLINE_EXCEEDED504 Gateway TimeoutEl plazo venció antes de que la operación se pudiera completar. En el caso de las operaciones que cambian el estado del sistema, es probable que se muestre este error incluso si la operación se completó correctamente. Por ejemplo, una respuesta correcta desde un servidor podría haberse retrasado lo suficiente como para que el plazo venciera.Vuelve a intentarlo con una retirada exponencial.5NOT_FOUND404 Not FoundNo se encontró alguna entidad solicitada, como un recurso de FHIR.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema.6ALREADY_EXISTS409 ConflictYa existe la entidad que un cliente intentó crear, como una instancia de DICOM.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema.7PERMISSION_DENIED403 ForbiddenEl llamador no tiene permiso para ejecutar la operación especificada. Este código de error no implica que la solicitud sea válida, que la entidad solicitada exista o que satisfaga otras condiciones previas.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema.8RESOURCE_EXHAUSTED429 Too Many RequestsSe agotó algún recurso, como una cuota por proyecto.Vuelve a intentarlo con una retirada exponencial. Es posible que la cuota esté disponible con el tiempo.9FAILED_PRECONDITION400 Bad RequestLa operación se rechazó porque el sistema no se encuentra en un estado necesario para la ejecución de la operación. Por ejemplo, el directorio que se borrará no está vacío, o se aplicará una operación rmdir a un elemento que no es un directorio.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema.10ABORTED409 ConflictLa operación se anuló, generalmente debido a un problema de simultaneidad, como una falla en la verificación del secuenciador o la anulación de la transacción.Vuelve a intentarlo con una retirada exponencial.11OUT_OF_RANGE400 Bad RequestLa operación se intentó más allá del rango válido, como buscar o leer más allá del final del archivo. A diferencia de INVALID_ARGUMENT, este error indica un problema que se puede solucionar si cambia el estado del sistema.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema.12UNIMPLEMENTED501 Not ImplementedLa operación no se implementó, no se admite o no está habilitada en la API de Drive.No volver a intentar.13INTERNAL500 Internal Server ErrorErrores internos. Esto indica que se produjo un error inesperado en el procesamiento del sistema subyacente.Vuelve a intentarlo con una retirada exponencial.14UNAVAILABLE503 Service UnavailableLa API de Drive no está disponible. Lo más probable es que esta sea una condición transitoria y que se pueda corregir si vuelves a intentarlo con una retirada exponencial. Ten en cuenta que no siempre es seguro reintentar operaciones no idempotentes.Vuelve a intentarlo con una retirada exponencial.15DATA_LOSS500 Internal Server ErrorDaño o pérdida de datos no recuperable.Comunícate con tu administrador del sistema. Es posible que el administrador del sistema quiera comunicarse con un representante de asistencia si se produjo pérdida o corrupción de datos.16UNAUTHENTICATED401 UnauthorizedLa solicitud no tiene credenciales de autenticación válidas para la operación.No vuelvas a intentarlo sin solucionar el problema."

"Cómo crear y propagar carpetas

Las carpetas son archivos que solo contienen metadatos y se pueden usar para organizar archivos en Google Drive. Tienen las siguientes propiedades:
Una carpeta es un archivo con el tipo de MIME application/vnd.google-apps.folder y no tiene extensión.
El alias root se puede usar para hacer referencia a la carpeta raíz en cualquier lugar en el que se proporcione un ID de archivo.
Para obtener más información sobre los límites de las carpetas de Drive, consulta Límites de archivos y carpetas.
En esta guía, se explica cómo realizar algunas tareas básicas relacionadas con las carpetas.
Crear una carpeta
Para crear una carpeta, usa el método files.create() con el mimeType de application/vnd.google-apps.folder y un name. En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo crear una carpeta con una biblioteca cliente:
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el método files.insert. Puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/CreateFolder.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.File;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.Arrays;/* Class to demonstrate use of Drive's create folder API */public class CreateFolder {  /**   * Create new folder.   *   * @return Inserted folder id if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static String createFolder() throws IOException {    // Load pre-authorized user credentials from the environment.    // TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for    // guides on implementing OAuth2 for your application.    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    // File's metadata.    File fileMetadata = new File();    fileMetadata.setName("Test");    fileMetadata.setMimeType("application/vnd.google-apps.folder");    try {      File file = service.files().create(fileMetadata)          .setFields("id")          .execute();      System.out.println("Folder ID: " + file.getId());      return file.getId();    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to create folder: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
Crea un archivo en una carpeta específica
Para crear un archivo en una carpeta específica, usa el método files.create() y especifica el ID de la carpeta en la propiedad parents del archivo.
La propiedad parents contiene el ID de la carpeta principal que contiene el archivo. La propiedad parents se puede usar cuando se crean archivos en una carpeta de nivel superior o en cualquier otra carpeta.
Un archivo solo puede tener una carpeta principal. No se admite la especificación de varios elementos principales. Si no se especifica el campo parents, el archivo se colocará directamente en la carpeta Mi unidad del usuario.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo crear un archivo en una carpeta específica con una biblioteca cliente:
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el método files.insert. Puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/UploadToFolder.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.FileContent;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.File;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.Arrays;import java.util.Collections;/* Class to demonstrate Drive's upload to folder use-case. */public class UploadToFolder {  /**   * Upload a file to the specified folder.   *   * @param realFolderId Id of the folder.   * @return Inserted file metadata if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static File uploadToFolder(String realFolderId) throws IOException {    // Load pre-authorized user credentials from the environment.    // TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for    // guides on implementing OAuth2 for your application.    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    // File's metadata.    File fileMetadata = new File();    fileMetadata.setName("photo.jpg");    fileMetadata.setParents(Collections.singletonList(realFolderId));    java.io.File filePath = new java.io.File("files/photo.jpg");    FileContent mediaContent = new FileContent("image/jpeg", filePath);    try {      File file = service.files().create(fileMetadata, mediaContent)          .setFields("id, parents")          .execute();      System.out.println("File ID: " + file.getId());      return file;    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to upload file: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
Cómo mover archivos entre carpetas
Para mover archivos, debes actualizar el ID de la propiedad parents.
Para agregar o quitar elementos superiores de un archivo existente, usa el método files.update() con los parámetros de consulta addParents o removeParents.
Un archivo solo puede tener una carpeta principal. No se admite la especificación de varios elementos principales.
Advertencia: Aunque una carpeta es un tipo de archivo, no puedes mover una carpeta de Mi unidad a una unidad compartida actualizando el parámetro addParents. Si intentas hacerlo, se devolverá un código de estado HTTP teamDrivesFolderMoveInNotSupported como respuesta. Para obtener más información y posibles soluciones, consulta Cómo resolver errores
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo mover un archivo entre carpetas con una biblioteca cliente:
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/MoveFileToFolder.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.File;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.Arrays;import java.util.List;/* Class to demonstrate use case for moving file to folder.*/public class MoveFileToFolder {  /**   * @param fileId   Id of file to be moved.   * @param folderId Id of folder where the fill will be moved.   * @return list of parent ids for the file.   */  public static List<String> moveFileToFolder(String fileId, String folderId)      throws IOException {        /* Load pre-authorized user credentials from the environment.        TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for        guides on implementing OAuth2 for your application.*/    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    // Retrieve the existing parents to remove    File file = service.files().get(fileId)        .setFields("parents")        .execute();    StringBuilder previousParents = new StringBuilder();    for (String parent : file.getParents()) {      previousParents.append(parent);      previousParents.append(',');    }    try {      // Move the file to the new folder      file = service.files().update(fileId, null)          .setAddParents(folderId)          .setRemoveParents(previousParents.toString())          .setFields("id, parents")          .execute();      return file.getParents();    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to move file: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
Nota: Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, los recursos children y parents también pueden facilitar la reorganización de archivos y carpetas.
Límites de archivos y carpetas
Los archivos y las carpetas de Drive tienen algunos límites de almacenamiento.
Límite de pares usuario-elemento
Cada usuario puede tener hasta 500 millones de elementos creados por esa cuenta. Cuando se alcanza el límite, el usuario ya no puede crear ni subir elementos a Drive. Aún pueden ver y editar los elementos existentes. Para volver a crear archivos, los usuarios deben borrar elementos de forma permanente o usar otra cuenta. Para obtener más información, consulta Cómo borrar o descartar archivos y carpetas.
Los objetos que se incluyen en este límite son los siguientes:
Elementos que el usuario creó o subió a Drive
Elementos creados por el usuario, pero que ahora son propiedad de otra persona
Elementos en la papelera
Accesos directos
Combinaciones de teclas de terceros
Los objetos que no se consideran en este límite son los siguientes:
Elementos borrados de forma definitiva
Elementos compartidos con el usuario, pero que son propiedad de otra persona
Elementos que son propiedad del usuario, pero que creó otra persona
Si intentas agregar más de 500 millones de elementos, se mostrará una respuesta con el código de estado HTTP activeItemCreationLimitExceeded.
Ten en cuenta que las cuentas de servicio no pueden ser propietarias de ningún archivo. En su lugar, deben subir archivos y carpetas a unidades compartidas, o bien usar OAuth 2.0 para subir elementos en nombre de un usuario humano.
Límite de elementos por carpeta
Cada carpeta de Mi unidad de un usuario tiene un límite de 500,000 elementos. Este límite no se aplica a la carpeta raíz de Mi unidad. Los elementos que se incluyen en este límite son los siguientes:
Carpetas
Archivos Todos los tipos de archivos, independientemente de quién sea el propietario
Accesos directos. Se considera un solo elemento dentro de una carpeta, incluso si el elemento al que apunta no está dentro de esa carpeta. Para obtener más información, consulta Cómo crear un acceso directo a un archivo de Drive.
Accesos directos de terceros Se considera un solo elemento dentro de una carpeta, incluso si el elemento al que apunta no está dentro de esa carpeta. Para obtener más información, consulta Crea un archivo de acceso directo al contenido almacenado por tu app.
Para obtener más información sobre los límites de carpetas, consulta Límites de carpetas en Google Drive.
Límite de profundidad de la carpeta
La carpeta Mi unidad de un usuario no puede contener más de 100 niveles de carpetas anidadas. Esto significa que una carpeta secundaria no se puede almacenar en una carpeta que tenga más de 99 niveles de profundidad. Esta limitación solo se aplica a las carpetas secundarias. Un archivo secundario con un tipo de MIME distinto de application/vnd.google-apps.folder está exento de esta limitación.
Por ejemplo, en el siguiente diagrama, se puede anidar una carpeta nueva dentro de la carpeta número 99, pero no dentro de la carpeta número 100. Sin embargo, la carpeta número 100 puede almacenar archivos como cualquier otra carpeta de Drive:

Si se intenta agregar más de 100 niveles de carpetas, se devuelve un código de estado HTTP myDriveHierarchyDepthLimitExceeded.
Nota: No hay ningún campo files en la API de Google Drive que pueda devolver la profundidad de una carpeta. Para determinar la profundidad de la carpeta, debes ascender manualmente en la jerarquía de carpetas."

"Cómo borrar archivos y carpetas a la papelera o borrarlos


Puedes quitar archivos y carpetas de Google Drive de Mi unidad y de las unidades compartidas. Tienes dos opciones para hacerlo: descartar o borrar.
Puedes mover archivos y carpetas a la papelera y, luego, restablecerlos (en un plazo de 30 días después de hacerlo). Si borras archivos y carpetas, se quitarán de forma permanente de Drive. Si borras, restableces o eliminas definitivamente varios archivos o carpetas a la vez, es posible que los cambios tarden en reflejarse.
Nota: En este documento, se supone que el término "archivos" hace referencia tanto a archivos como a carpetas. Las carpetas son archivos que solo contienen metadatos y se pueden usar para organizar archivos en Drive. Específicamente, una carpeta es un archivo sin extensión y con un tipo de MIME de application/vnd.google-apps.folder. Para obtener más información, consulta Crea archivos solo con metadatos.
En esta guía, se explica cómo puedes descartar archivos en Drive.
Usa el parámetro fields
Si deseas especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes establecer el parámetro del sistema fields con cualquier método del recurso files. Si omites el parámetro fields, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos específicos del método. Por ejemplo, el método list solo devuelve los campos kind, id, name, mimeType y resourceKey para cada archivo. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Papelera
Para quitar archivos de Drive, puedes moverlos a la papelera. Los archivos de la papelera se borran automáticamente después de 30 días. Puedes restablecer los archivos de la papelera antes de que pasen 30 días.
Solo el propietario del archivo puede enviarlo a la papelera, y los demás usuarios no pueden ver los archivos en la papelera del propietario. Si intentas descartar un archivo que no te pertenece, recibirás un error insufficientFilePermissions. Para obtener más información, consulta Permisos.
Para verificar que eres el propietario del archivo, llama al método get en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId y el parámetro fields establecido en el campo booleano ownedByMe. El campo ownedByMe no se completa para los archivos de las unidades compartidas porque son propiedad de la unidad compartida, no de usuarios individuales. Para obtener más información sobre el parámetro fields, consulta Cómo usar el parámetro fields.
Si no eres el propietario del archivo, pero quieres una copia del archivo que se envió a la papelera, haz una de las siguientes acciones:
Crea una copia del archivo.
Comunícate con el propietario para que lo restablezca desde la papelera.

Cómo mover un archivo a la papelera
Para mover un archivo a la papelera, usa el método update en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId y establece el campo booleano trashed en true. Para descartar un archivo de unidad compartida, también debes establecer el parámetro de consulta booleano supportsAllDrives en true. Para obtener más información, consulta Implementa la compatibilidad con unidades compartidas.
Si se ejecuta correctamente, el cuerpo de la respuesta contiene una instancia del recurso files.
Nota: Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, usa el método trash en el recurso files. Obtén información para migrar a la API de Drive v3.
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo usar fileId para marcar el archivo como descartado:
Python
Node.js


body_value = {'trashed': True}response = drive_service.files().update(fileId="FILE_ID", body=body_value).execute()

Instructivo del código
expand_more
Reemplaza FILE_ID por el fileId del archivo que deseas enviar a la papelera.
Cómo determinar las propiedades de un archivo en la papelera
Cuando se descarta un archivo, puedes recuperar propiedades adicionales del archivo. Puedes usar el método get en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId y usar uno de los siguientes campos descartados en el parámetro fields. Para obtener más información sobre el parámetro fields, consulta Cómo usar el parámetro fields.
Los siguientes campos se propagan para todos los archivos:
trashed: Indica si el archivo se envió a la papelera, ya sea de forma explícita o desde una carpeta principal que se envió a la papelera. Ten en cuenta que, si bien usar trashed con el método update establece el estado del archivo, el método get recupera el estado del archivo.
explicitlyTrashed: Indica si el archivo se envió explícitamente a la papelera, a diferencia de si se envió de forma recursiva desde una carpeta superior.
Los siguientes campos solo se completan para los archivos ubicados en una unidad compartida:
trashedTime: Es la fecha y hora en que se envió el elemento a la papelera, en formato de fecha y hora RFC 3339. Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, este campo se llama trashedDate.
trashingUser: Si el archivo se envió a la papelera de forma explícita, el usuario que lo hizo.

Cómo recuperar un archivo de la papelera
Para recuperar un archivo de la papelera, usa el método update en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId y establece el campo booleano trashed en false. Para recuperar un archivo de la papelera de una unidad compartida, también debes establecer el parámetro de consulta booleano supportsAllDrives en true. Para obtener más información, consulta Implementa la compatibilidad con unidades compartidas.
Si se ejecuta correctamente, el cuerpo de la respuesta contiene una instancia del recurso files.
Nota: Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, usa el método untrash en el recurso files. Obtén información para migrar a la API de Drive v3.
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo usar fileId para marcar el archivo como no eliminado:
Python
Node.js


body_value = {'trashed': False}response = drive_service.files().update(fileId="FILE_ID", body=body_value).execute()

Instructivo del código
expand_more
Reemplaza FILE_ID por el fileId del archivo que deseas recuperar.
Vaciar la papelera
Puedes borrar de forma permanente todos los archivos de Drive que el usuario haya movido a la papelera con el método emptyTrash en el recurso files. Para vaciar la papelera de una unidad compartida, también debes establecer el parámetro de consulta driveId en el ID de la unidad compartida.
Si se ejecuta de forma correcta, el cuerpo de la respuesta contiene un objeto JSON vacío.
Nota: Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, usa el método emptyTrash en el recurso files. Obtén información para migrar a la API de Drive v3.
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo usar fileId para borrar de forma permanente todos los archivos de la papelera:
Python
Node.js


response = drive_service.files().emptyTrash().execute()

Instructivo del código
expand_more
Borrar
Puedes borrar un archivo de Drive de forma permanente sin moverlo a la papelera. Una vez que borres el archivo, las personas con quienes lo hayas compartido no podrán acceder a él. Si quieres que otras personas sigan teniendo acceso al archivo, puedes transferir la propiedad a otro usuario antes de borrarlo.
Para borrar un archivo de unidad compartida, el usuario debe tener role=organizer en la carpeta principal. Si borras una carpeta, también se borrarán todos los elementos descendientes que pertenezcan al usuario. Para obtener más información, consulta Permisos.
Para borrar de forma permanente un archivo propiedad del usuario sin moverlo a la papelera, usa el método delete en el recurso files. Para borrar un archivo de unidad compartida, también debes establecer el parámetro de consulta booleano supportsAllDrives en true. Para obtener más información, consulta Implementa la compatibilidad con unidades compartidas.
Si se ejecuta de forma correcta, el cuerpo de la respuesta contiene un objeto JSON vacío.
Nota: Si usas la versión anterior de la API de Drive v2, usa el método delete en el recurso files. Obtén información para migrar a la API de Drive v3.
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo usar fileId para borrar el archivo:
Python
Node.js


response = drive_service.files().delete(fileId="FILE_ID").execute()

Instructivo del código
expand_more
Reemplaza FILE_ID por el fileId del archivo que deseas borrar.
Permisos
En la siguiente tabla, se muestran los permisos de rol necesarios para descartar o borrar archivos y carpetas. Para obtener una lista completa de los roles y las operaciones permitidas por cada uno, consulta Roles y permisos.
Operación permitidaownerorganizerfileOrganizerwritercommenterreaderCómo mover archivos y carpetas a la papeleraCómo recuperar archivos y carpetas de la papeleraVaciar la papeleraCómo borrar un archivo o una carpetaBorra archivos y carpetas en una unidad compartida. [*]Cómo borrar una unidad compartida vacía
[*] Requiere el rol organizer en un elemento superior directo o indirecto, en lugar de que el rol esté presente en el elemento.
Funciones
Un recurso files contiene una colección de campos booleanos capabilities que indican las capacidades que tiene el usuario en este archivo.
Para verificar las capacidades, llama al método get en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId y usa uno de los siguientes campos capabilities en el parámetro fields. Para obtener más información sobre el parámetro fields, consulta Cómo usar el parámetro fields.
Los siguientes campos se propagan para todos los archivos:
capabilities.canTrash: Indica si el usuario actual puede mover este archivo a la papelera.
capabilities.canUntrash: Indica si el usuario actual puede restablecer este archivo desde la papelera.
capabilities.canDelete: Indica si el usuario actual puede borrar este archivo.
capabilities.canRemoveChildren: Indica si el usuario actual puede quitar elementos secundarios de esta carpeta. Es false cuando el elemento no es una carpeta.
Los siguientes campos solo se completan para los archivos ubicados en una unidad compartida:
capabilities.canTrashChildren: Indica si el usuario actual puede descartar los elementos secundarios de esta carpeta. Es false cuando el elemento no es una carpeta.
capabilities.canDeleteChildren: Indica si el usuario actual puede borrar elementos secundarios de esta carpeta. Es false cuando el elemento no es una carpeta.

Límites de archivos y carpetas
Los archivos y las carpetas de Drive, junto con las carpetas de las unidades compartidas, tienen algunos límites de almacenamiento.
En general, después de alcanzar el límite de elementos, la única forma de crear más espacio es borrar elementos de forma permanente o usar otra cuenta. Mover archivos a la papelera no es suficiente para liberar espacio.
Para obtener más información sobre los límites de archivos y carpetas, consulta lo siguiente:
Límites de archivos y carpetas en archivos
Límites de carpetas en unidades compartidas"

"Cómo buscar archivos y carpetas

En esta guía, se explica cómo la API de Google Drive admite varias formas de buscar archivos y carpetas.
Puedes usar el método list en el recurso files para devolver todos o algunos de los archivos y las carpetas de un usuario de Drive. El método list también se puede usar para recuperar el fileId requerido para algunos métodos de recursos (como el método get y el método update).
Usa el parámetro fields
Si deseas especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes establecer el parámetro del sistema fields con cualquier método del recurso files. Si omites el parámetro fields, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos específicos del método. Por ejemplo, el método list solo devuelve los campos kind, id, name, mimeType y resourceKey para cada archivo. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Cómo obtener un archivo
Para obtener un archivo, usa el método get en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId. Si no conoces el ID del archivo, puedes listar todos los archivos con el método list.
El método devuelve el archivo como una instancia de un recurso files. Si proporcionas el parámetro de consulta alt=media, la respuesta incluirá el contenido del archivo en el cuerpo de la respuesta. Para descargar o exportar el archivo, consulta Descarga y exporta archivos.
Para confirmar que conoces el riesgo de descargar software malicioso conocido o archivos abusivos, establece el parámetro de consulta acknowledgeAbuse en true. Este campo solo se aplica cuando se establece el parámetro alt=media y el usuario es el propietario del archivo o un organizador de la unidad compartida en la que se encuentra el archivo.
Buscar todos los archivos y carpetas en la sección Mi unidad del usuario actual
Usa el método list sin parámetros para devolver todos los archivos y las carpetas.

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files
Buscar archivos o carpetas específicos en la sección Mi unidad del usuario actual
Para buscar un conjunto específico de archivos o carpetas, usa el campo de cadena de búsqueda q con el método list para filtrar los archivos que se devolverán combinando uno o más términos de búsqueda.
La sintaxis de la cadena de consulta contiene las siguientes tres partes:
query_term operator values
Donde:
query_term es el término de búsqueda o el campo en el que se realizará la búsqueda.
operator especifica la condición del término de búsqueda.
values son los valores específicos que deseas usar para filtrar los resultados de la búsqueda.
Por ejemplo, la siguiente cadena de consulta filtra la búsqueda para que solo muestre carpetas configurando el tipo de MIME:

q: mimeType = 'application/vnd.google-apps.folder'
Para ver todos los términos de búsqueda de archivos, consulta Términos de búsqueda específicos de archivos.
Para ver todos los operadores de consulta que puedes usar para crear una consulta, consulta Operadores de consulta.
Ejemplos de cadenas de consulta
En la siguiente tabla, se enumeran ejemplos de algunas cadenas de búsqueda básicas. El código real difiere según la biblioteca cliente que uses para tu búsqueda.
Importante: Los siguientes términos de búsqueda usan campos de la API de Drive v3. Algunos campos de recursos cambiaron entre las versiones 2 y 3. Por ejemplo, name reemplaza a title. Si usas la API de Drive v2, ajusta estas consultas para que usen los campos de la versión 2. Para obtener más información, consulta la referencia de comparación de las APIs de Drive v2 y v3.
También debes escapar los caracteres especiales en los nombres de los archivos para asegurarte de que la consulta funcione correctamente. Por ejemplo, si un nombre de archivo contiene un apóstrofe (') y un carácter de barra inversa ("\"), usa una barra inversa para escaparlos: name contains 'quinn\'s paper\\essay'.
Nota: En estos ejemplos, se usa el parámetro q sin codificar, en el que name = 'hello' se codifica como name+%3d+%27hello%27. Las bibliotecas cliente controlan esta codificación automáticamente.
Qué quieres consultarEjemploArchivos con el nombre "hello"name = 'hello'Archivos con un nombre que contiene las palabras "hola" y "adiós"name contains 'hello' and name contains 'goodbye'Archivos con un nombre que no contiene la palabra "hola"not name contains 'hello'Archivos que contienen el texto "importante" y que están en la papelerafullText contains 'important' and trashed = trueArchivos que contienen la palabra "hola"fullText contains 'hello'Archivos que no tienen la palabra "hola"not fullText contains 'hello'Archivos que contienen la frase exacta “hello world”fullText contains '"hello world"'Archivos con una búsqueda que contiene el carácter "\" (por ejemplo, "\authors")fullText contains '\\authors'Archivos que son carpetasmimeType = 'application/vnd.google-apps.folder'Archivos que no son carpetasmimeType != 'application/vnd.google-apps.folder'Archivos modificados después de una fecha determinada (la zona horaria predeterminada es UTC)modifiedTime > '2012-06-04T12:00:00'Archivos de imágenes o videos modificados después de una fecha específicamodifiedTime > '2012-06-04T12:00:00' and (mimeType contains 'image/' or mimeType contains 'video/')Archivos destacadosstarred = trueArchivos dentro de una colección (por ejemplo, el ID de carpeta en la colección parents)'1234567' in parentsArchivos en una carpeta de datos de la aplicación en una colección'appDataFolder' in parentsArchivos para los que el usuario "test@example.org" es el propietario'test@example.org' in ownersArchivos para los que el usuario "test@example.org" tiene permiso de escritura'test@example.org' in writersArchivos para los que los miembros del grupo "group@example.org" tienen permiso de escritura'group@example.org' in writersArchivos compartidos con el usuario autorizado que tienen "hola" en el nombresharedWithMe and name contains 'hello'Archivos con una propiedad de archivo personalizada visible para todas las appsproperties has { key='mass' and value='1.3kg' }Archivos con una propiedad de archivo personalizada privada para la app que realiza la solicitudappProperties has { key='additionalID' and value='8e8aceg2af2ge72e78' }Archivos que no se compartieron con nadie ni con ningún dominio (solo privados o compartidos con usuarios o grupos específicos)visibility = 'limited'
Cómo filtrar los resultados de la búsqueda con una biblioteca cliente
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo usar una biblioteca cliente para filtrar los resultados de la búsqueda por nombres de archivo y IDs de archivos JPEG. En este ejemplo, se usa el término de búsqueda mimeType para acotar los resultados a archivos de tipo image/jpeg. También establece spaces en drive para limitar aún más la búsqueda al espacio de Drive. Cuando nextPageToken devuelve null, significa que no hay más resultados.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/SearchFile.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.File;import com.google.api.services.drive.model.FileList;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.ArrayList;import java.util.Arrays;import java.util.List;/* Class to demonstrate use-case of search files. */public class SearchFile {  /**   * Search for specific set of files.   *   * @return search result list.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static List<File> searchFile() throws IOException {           /*Load pre-authorized user credentials from the environment.           TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for           guides on implementing OAuth2 for your application.*/    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    List<File> files = new ArrayList<File>();    String pageToken = null;    do {      FileList result = service.files().list()          .setQ("mimeType='image/jpeg'")          .setSpaces("drive")          .setFields("nextPageToken, files(id, title)")          .setPageToken(pageToken)          .execute();      for (File file : result.getFiles()) {        System.out.printf("Found file: %s (%s)\n",            file.getName(), file.getId());      }      files.addAll(result.getFiles());      pageToken = result.getNextPageToken();    } while (pageToken != null);    return files;  }}

Instructivo del código
expand_more
Cómo buscar archivos con una propiedad de archivo personalizada
Para buscar archivos con una propiedad de archivo personalizada, usa el término de búsqueda properties o appProperties con una clave y un valor. Por ejemplo, para buscar una propiedad de archivo personalizada que sea privada para la app solicitante llamada additionalID con un valor de 8e8aceg2af2ge72e78, haz lo siguiente:

appProperties has { key='additionalID' and value='8e8aceg2af2ge72e78' }
Para obtener más información, consulta Cómo agregar propiedades de archivo personalizadas.
Cómo buscar archivos con una etiqueta o un valor de campo específicos
Para buscar archivos con etiquetas específicas, usa el término de búsqueda labels con un ID de etiqueta específico. Por ejemplo: 'labels/LABEL_ID' in labels. Si se ejecuta correctamente, el cuerpo de la respuesta contiene todas las instancias de archivo en las que se aplicó la etiqueta.
Para buscar archivos sin un ID de etiqueta específico, usa Not 'labels/LABEL_ID' in labels.
También puedes buscar archivos según valores de campo específicos. Por ejemplo, para buscar archivos con un valor de texto, usa labels/LABEL_ID.text_field_id ='TEXT'.
Para obtener más información, consulta Cómo buscar archivos con una etiqueta o un valor de campo específicos.
Cómo buscar en los corpus
De forma predeterminada, la colección de elementos user se establece en el parámetro de búsqueda corpora cuando se usa el método list. Para buscar otras colecciones de elementos, como las que se comparten con un domain, debes establecer de forma explícita el parámetro corpora.
Puedes buscar en varios corpus en una sola consulta. Sin embargo, si los corpus combinados son demasiado grandes, es posible que la API devuelva resultados incompletos. Verifica el campo incompleteSearch en el cuerpo de la respuesta. Si es true, se omitieron algunos documentos. Para resolver este problema, reduce el corpora para usar user o drive.
Cuando uses el parámetro de consulta orderBy en el método list, evita usar la clave createdTime para las consultas en colecciones de elementos grandes, ya que requiere procesamiento adicional y puede provocar tiempos de espera o algún otro problema. Para la clasificación relacionada con el tiempo en grandes colecciones de elementos, puedes usar modifiedTime, ya que está optimizado para controlar estas consultas. Por ejemplo, ?orderBy=modifiedTime.
Si omites el parámetro de búsqueda orderBy, no habrá un orden de clasificación predeterminado y los elementos se devolverán de forma arbitraria."

"Cómo compartir archivos, carpetas y unidades

Cada archivo, carpeta y unidad compartida de Google Drive tiene recursos permissions asociados. Cada recurso identifica el permiso para un type específico (user, group, domain, anyone) y un role (owner, organizer, fileOrganizer, writer, commenter, reader). Por ejemplo, un archivo puede tener un permiso que le otorga a un usuario específico (type=user) acceso de solo lectura (role=reader), mientras que otro permiso les otorga a los miembros de un grupo específico (type=group) la capacidad de agregar comentarios a un archivo (role=commenter).
Para obtener una lista completa de los roles y las operaciones permitidas por cada uno, consulta Roles y permisos.
Nota: La lista de todos los recursos de permisos asociados con un archivo, una carpeta o una unidad compartida se conoce como lista de control de acceso (LCA).
Cómo funcionan los permisos
Las listas de permisos de una carpeta se propagan hacia abajo. Todos los archivos y las carpetas secundarios heredan los permisos de la carpeta superior. Cada vez que se cambian los permisos o la jerarquía, la propagación se produce de forma recursiva en todas las carpetas anidadas. Por ejemplo, si un archivo existe en una carpeta y, luego, esa carpeta se mueve dentro de otra, los permisos de la carpeta nueva se propagan al archivo. Si la carpeta nueva otorga al usuario del archivo un rol nuevo, como "escritor", se anula su rol anterior.
Por el contrario, si un archivo hereda role=writer de una carpeta y se mueve a otra carpeta que proporciona un rol de "lector", el archivo ahora hereda role=reader.
Los permisos heredados no se pueden quitar de un archivo o una carpeta en una unidad compartida. En su lugar, estos permisos se deben ajustar en el recurso superior directo o indirecto del que se heredaron. Los permisos heredados se pueden quitar de los elementos en "Mi unidad" o "Compartidos conmigo".
Por el contrario, los permisos heredados se pueden anular en un archivo o una carpeta de Mi Drive. Por lo tanto, si un archivo hereda role=writer de una carpeta de Mi Drive, puedes establecer role=reader en el archivo para reducir su nivel de permisos.
No se admiten operaciones de permisos simultáneas en el mismo archivo. Solo se aplica la última actualización.
Advertencia: En “Mi unidad” y “Compartidos conmigo”, la propagación podría detenerse si un usuario diferente es propietario del archivo o la carpeta secundarios, y el archivo o la carpeta tienen permisos más restrictivos que anulan la propagación. Por ejemplo, una carpeta principal puede tener type=group y role=commenter, pero una carpeta secundaria tiene type=group (con el mismo correo electrónico) y role=reader. Dado que reader es más restrictivo que commenter, el permiso de la carpeta secundaria anula la propagación de la carpeta superior.
Comprende las capacidades de los archivos
En última instancia, el recurso permissions no determina la capacidad del usuario actual para realizar acciones en un archivo o una carpeta. En su lugar, el recurso files contiene una colección de campos booleanos capabilities que se usan para indicar si se puede realizar una acción en un archivo o una carpeta. La API de Google Drive establece estos campos según el recurso permissions del usuario actual asociado al archivo o la carpeta.
Por ejemplo, cuando Alex accede a tu app y trata de compartir un archivo, se verifica el rol de Alex para determinar si tiene permisos sobre el archivo. Si el rol permite compartir un archivo, los capabilities relacionados con el archivo, como canShare, se configuran en relación con el rol. Si Alex quiere compartir el archivo, tu app verifica el capabilities para asegurarse de que canShare esté configurado como true.
Obtén capacidades de archivos
Cuando tu app abre un archivo, debe verificar sus capacidades y renderizar la IU para reflejar los permisos del usuario actual. Por ejemplo, si el usuario no tiene la capacidad canComment en el archivo, se debe inhabilitar la capacidad de comentar en la IU.
Para verificar las capacidades, llama al método get en el recurso files con el parámetro de ruta de acceso fileId y el parámetro fields configurado en el campo capabilities. Para obtener más información sobre cómo devolver campos con el parámetro fields, consulta Cómo devolver campos específicos.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo verificar los permisos del usuario. La respuesta devuelve una lista de las capacidades que el usuario tiene en el archivo. Cada capacidad corresponde a una acción detallada que puede realizar un usuario. Algunos campos solo se completan para los elementos de unidades compartidas.
Solicitud

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID?fields=capabilities
Respuesta

{  "capabilities": {    "canAcceptOwnership": false,    "canAddChildren": false,    "canAddMyDriveParent": false,    "canChangeCopyRequiresWriterPermission": true,    "canChangeItemDownloadRestriction": true,    "canChangeSecurityUpdateEnabled": false,    "canChangeViewersCanCopyContent": true,    "canComment": true,    "canCopy": true,    "canDelete": true,    "canDisableInheritedPermissions": false,    "canDownload": true,    "canEdit": true,    "canEnableInheritedPermissions": true,    "canListChildren": false,    "canModifyContent": true,    "canModifyContentRestriction": true,    "canModifyEditorContentRestriction": true,    "canModifyOwnerContentRestriction": true,    "canModifyLabels": true,    "canMoveChildrenWithinDrive": false,    "canMoveItemIntoTeamDrive": true,    "canMoveItemOutOfDrive": true,    "canMoveItemWithinDrive": true,    "canReadLabels": true,    "canReadRevisions": true,    "canRemoveChildren": false,    "canRemoveContentRestriction": false,    "canRemoveMyDriveParent": true,    "canRename": true,    "canShare": true,    "canTrash": true,    "canUntrash": true  }}
Situaciones para compartir recursos de Drive
Existen cinco tipos diferentes de situaciones de uso compartido:
Para compartir un archivo en Mi unidad, el usuario debe tener role=writer o role=owner.
Si el valor booleano writersCanShare se establece en false para el archivo, el usuario debe tener role=owner.
Si el usuario con role=writer tiene acceso temporal regido por una fecha y hora de vencimiento, no podrá compartir el archivo. Para obtener más información, consulta Cómo establecer una fecha de vencimiento para limitar el acceso a los elementos.
Para compartir una carpeta en Mi unidad, el usuario debe tener role=writer o role=owner.
Si el valor booleano writersCanShare se establece en false para el archivo, el usuario debe tener el permiso más permisivo role=owner.
El acceso temporal (regido por una fecha y hora de vencimiento) solo se permite en las carpetas con role=reader. Para obtener más información, consulta Cómo establecer una fecha de vencimiento para limitar el acceso a los elementos.
Para compartir un archivo en una unidad compartida, el usuario debe tener role=writer, role=fileOrganizer o role=organizer.
El parámetro de configuración writersCanShare no se aplica a los elementos de las unidades compartidas. Se considera como si siempre estuviera establecido en true.
Para compartir una carpeta en una unidad compartida, el usuario debe tener role=organizer.
Si la restricción sharingFoldersRequiresOrganizerPermission de una unidad compartida está establecida en false, los usuarios con role=fileOrganizer pueden compartir carpetas en esa unidad compartida.
Para administrar la membresía de la unidad compartida, el usuario debe tener role=organizer. Solo los usuarios y los grupos pueden ser miembros de unidades compartidas.
Usa el parámetro fields
Si deseas especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes establecer el parámetro del sistema fields con cualquier método del recurso permissions. Si omites el parámetro fields, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos específicos del método. Por ejemplo, el método list solo devuelve los campos id, type, kind y role para cada archivo. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Cómo crear un permiso
Los siguientes dos campos son necesarios cuando se crea un permiso:
type: El type identifica el alcance del permiso (user, group, domain o anyone). Un permiso con type=user se aplica a un usuario específico, mientras que un permiso con type=domain se aplica a todos los usuarios de un dominio específico.
role: El campo role identifica las operaciones que puede realizar el type. Por ejemplo, un permiso con type=user y role=reader otorga a un usuario específico acceso de solo lectura al archivo o la carpeta. O bien, un permiso con type=domain y role=commenter permite que todos los usuarios del dominio agreguen comentarios a un archivo. Para obtener una lista completa de los roles y las operaciones permitidas por cada uno, consulta Roles y permisos.
Cuando creas un permiso en el que type=user o type=group, también debes proporcionar un emailAddress para vincular al usuario o grupo específico con el permiso.
Cuando creas un permiso en el que type=domain, también debes proporcionar un domain para vincular un dominio específico al permiso.
Para crear un permiso, sigue estos pasos:
Usa el método create en el recurso permissions con el parámetro de ruta de acceso fileId para el archivo o la carpeta asociados.
En el cuerpo de la solicitud, especifica los parámetros type y role.
Si es type=user o type=group, proporciona un emailAddress. Si es type=domain, proporciona un domain.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo crear un permiso. La respuesta devuelve una instancia de un recurso permissions, incluido el permissionId asignado.
Solicitud

POST https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID/permissions

{  "requests": [    {        "type": "user",        "role": "commenter",        "emailAddress": "alex@altostrat.com"    }  ]}
Respuesta

{    "kind": "drive#permission",    "id": "PERMISSION_ID",    "type": "user",    "role": "commenter"}
Cómo usar los públicos objetivo
Los usuarios objetivo son grupos de personas, como departamentos o equipos, que puedes recomendar para que los usuarios compartan sus elementos con ellos. Puedes invitar a los usuarios a compartir elementos con un público más específico o limitado en lugar de toda la organización. Los usuarios objetivo pueden ayudarte a mejorar la seguridad y la privacidad de tus datos, y facilitar que los usuarios compartan contenido de forma adecuada. Para obtener más información, consulta Acerca de los públicos objetivo.
Para usar los públicos objetivo, sigue estos pasos:
En la Consola del administrador de Google, ve a Menú menu > Directorio > Públicos objetivo.
Ir a Usuarios objetivo
Para realizar esta tarea, debes acceder con una cuenta con privilegios de administrador avanzado.
En la lista de públicos objetivo, haz clic en el nombre del público objetivo. Para crear un público objetivo, consulta Crea un público objetivo.
Copia el ID único de la URL del público objetivo: https://admin.google.com/ac/targetaudiences/ID.
Crea un permiso con type=domain y establece el campo domain en ID.audience.googledomains.com.
Para ver cómo interactúan los usuarios con los públicos objetivo, consulta Experiencia del usuario para el uso compartido de vínculos.
Cómo obtener un permiso
Para obtener un permiso, usa el método get en el recurso permissions con los parámetros de ruta de acceso fileId y permissionId. Si no conoces el ID del permiso, puedes listar todos los permisos con el método list.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo obtener un permiso por ID. La respuesta devuelve una instancia de un recurso permissions.
Solicitud

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID/permissionsPERMISSION_ID
Respuesta

{  "kind": "drive#permissionList",  "permissions": [    {      "kind": "drive#permission",      "id": "PERMISSION_ID",      "type": "user",      "role": "commenter"    }  ]}
Enumera todos los permisos
Para enumerar los permisos de un archivo, una carpeta o una unidad compartida, usa el método list en el recurso permissions con el parámetro de ruta de acceso fileId.
Pasa los siguientes parámetros de consulta para personalizar la paginación o filtrar los permisos:
pageSize: Es la cantidad máxima de permisos que se devolverán por página. Si no se configura para los archivos de una unidad compartida, se devuelven hasta 100 resultados. Si no se configura para los archivos que no están en una unidad compartida, se devuelve la lista completa.
pageToken: Es un token de página que se recibió de una llamada a lista anterior. Proporciona este token para recuperar la página siguiente.
supportsAllDrives: Indica si la app que realiza la solicitud admite tanto Mi unidad como las unidades compartidas.
useDomainAdminAccess: Se establece en true para emitir la solicitud como administrador de dominio. Si el parámetro fileId hace referencia a una unidad compartida y el solicitante es administrador del dominio al que pertenece la unidad compartida. Para obtener más información, consulta Administra unidades compartidas como administrador del dominio.
includePermissionsForView: Son los permisos de vista adicionales que se incluirán en la respuesta. Solo se admite published.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo obtener todos los permisos. La respuesta devuelve una lista de permisos para un archivo, una carpeta o una unidad compartida.
Solicitud

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID/permissions
Respuesta

{  "kind": "drive#permissionList",  "permissions": [    {      "id": "PERMISSION_ID",      "type": "user",      "kind": "drive#permission",      "role": "commenter"    }  ]}
Actualizar permisos
Para actualizar los permisos de un archivo o una carpeta, puedes cambiar el rol asignado. Para obtener más información sobre cómo encontrar la fuente del rol, consulta Cómo determinar la fuente del rol.
Llama al método update en el recurso permissions con el parámetro de ruta de acceso fileId establecido en el archivo, la carpeta o la unidad compartida asociados, y el parámetro de ruta de acceso permissionId establecido en el permiso que se cambiará. Para encontrar el permissionId, usa el método list en el recurso permissions con el parámetro de ruta fileId.
Nota: El permissionId representa el usuario o el grupo al que se otorga el permiso, como alex@altostrat.com o hiking-club@altostrat.com. El permissionId sigue siendo el mismo para ese usuario o grupo en todos los archivos, las carpetas y las unidades compartidas.
En la solicitud, identifica el nuevo role.
Puedes otorgar permisos en archivos o carpetas individuales de una unidad compartida, incluso si el usuario o el grupo ya son miembros. Por ejemplo, Alex tiene role=commenter como parte de su membresía a una unidad compartida. Sin embargo, tu app puede otorgar acceso de role=writer a Alex para un archivo en una unidad compartida. En este caso, como el nuevo rol es más permisivo que el rol otorgado a través de su membresía, el nuevo permiso se convierte en el rol efectivo para el archivo o la carpeta.
Puedes aplicar actualizaciones a través de la semántica de parches, lo que significa que puedes realizar modificaciones parciales en un recurso. En tu solicitud, debes establecer de forma explícita los campos que deseas modificar. Los campos que no se incluyan en la solicitud conservarán sus valores existentes. Para obtener más información, consulta Trabaja con recursos parciales.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo cambiar los permisos de un archivo o una carpeta de commenter a writer. La respuesta devuelve una instancia de un recurso permissions.
Solicitud

PATCH https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID/permissions/PERMISSION_ID

{
  "role": "writer"
}
Respuesta

{  "kind": "drive#permission",  "id": "PERMISSION_ID",  "type": "user",  "role": "writer"}
Determina la fuente del rol
Para cambiar el rol en un archivo o una carpeta, debes conocer la fuente del rol. En el caso de las unidades compartidas, la fuente de un rol puede basarse en la membresía a la unidad compartida, el rol en una carpeta o el rol en un archivo.
Para determinar la fuente del rol de una unidad compartida o de los elementos que contiene, llama al método get en el recurso permissions con los parámetros de ruta fileId y permissionId, y el parámetro fields establecido en el campo permissionDetails.
Para encontrar el permissionId, usa el método list en el recurso permissions con el parámetro de ruta fileId. Para recuperar el campo permissionDetails en la solicitud list, establece el parámetro fields en permissions/permissionDetails.
En este campo, se enumeran todos los permisos de archivo heredados y directos para el usuario, el grupo o el dominio.
En el siguiente ejemplo de código, se muestra cómo determinar la fuente del rol. La respuesta devuelve el permissionDetails de un recurso permissions. El campo inheritedFrom proporciona el ID del elemento del que se hereda el permiso.
Solicitud

GET https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID/permissions/PERMISSION_ID?fields=permissionDetails&supportsAllDrives=true
Respuesta

{
  "permissionDetails": [
    {
      "permissionType": "member",
      "role": "commenter",
      "inheritedFrom": "INHERITED_FROM_ID",
      "inherited": true
    },
    {
      "permissionType": "file",
      "role": "writer",
      "inherited": false
    }
  ]
}
Actualiza varios permisos con solicitudes por lotes
Te recomendamos que uses solicitudes por lotes para modificar varios permisos.
A continuación, se muestra un ejemplo de cómo realizar una modificación de permisos por lotes con una biblioteca cliente.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, puedes encontrar muestras de código en GitHub. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Java
Python
Node.js
PHP
.NET
drive/snippets/drive_v3/src/main/java/ShareFile.java
Ver en GitHub


import com.google.api.client.googleapis.batch.BatchRequest;import com.google.api.client.googleapis.batch.json.JsonBatchCallback;import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonError;import com.google.api.client.googleapis.json.GoogleJsonResponseException;import com.google.api.client.http.HttpHeaders;import com.google.api.client.http.HttpRequestInitializer;import com.google.api.client.http.javanet.NetHttpTransport;import com.google.api.client.json.gson.GsonFactory;import com.google.api.services.drive.Drive;import com.google.api.services.drive.DriveScopes;import com.google.api.services.drive.model.Permission;import com.google.auth.http.HttpCredentialsAdapter;import com.google.auth.oauth2.GoogleCredentials;import java.io.IOException;import java.util.ArrayList;import java.util.Arrays;import java.util.List;/* Class to demonstrate use-case of modify permissions. */public class ShareFile {  /**   * Batch permission modification.   * realFileId file Id.   * realUser User Id.   * realDomain Domain of the user ID.   *   * @return list of modified permissions if successful, {@code null} otherwise.   * @throws IOException if service account credentials file not found.   */  public static List<String> shareFile(String realFileId, String realUser, String realDomain)      throws IOException {        /* Load pre-authorized user credentials from the environment.         TODO(developer) - See https://developers.google.com/identity for         guides on implementing OAuth2 for your application.application*/    GoogleCredentials credentials = GoogleCredentials.getApplicationDefault()        .createScoped(Arrays.asList(DriveScopes.DRIVE_FILE));    HttpRequestInitializer requestInitializer = new HttpCredentialsAdapter(        credentials);    // Build a new authorized API client service.    Drive service = new Drive.Builder(new NetHttpTransport(),        GsonFactory.getDefaultInstance(),        requestInitializer)        .setApplicationName("Drive samples")        .build();    final List<String> ids = new ArrayList<String>();    JsonBatchCallback<Permission> callback = new JsonBatchCallback<Permission>() {      @Override      public void onFailure(GoogleJsonError e,                            HttpHeaders responseHeaders)          throws IOException {        // Handle error        System.err.println(e.getMessage());      }      @Override      public void onSuccess(Permission permission,                            HttpHeaders responseHeaders)          throws IOException {        System.out.println("Permission ID: " + permission.getId());        ids.add(permission.getId());      }    };    BatchRequest batch = service.batch();    Permission userPermission = new Permission()        .setType("user")        .setRole("writer");    userPermission.setEmailAddress(realUser);    try {      service.permissions().create(realFileId, userPermission)          .setFields("id")          .queue(batch, callback);      Permission domainPermission = new Permission()          .setType("domain")          .setRole("reader");      domainPermission.setDomain(realDomain);      service.permissions().create(realFileId, domainPermission)          .setFields("id")          .queue(batch, callback);      batch.execute();      return ids;    } catch (GoogleJsonResponseException e) {      // TODO(developer) - handle error appropriately      System.err.println("Unable to modify permission: " + e.getDetails());      throw e;    }  }}

Instructivo del código
expand_more
Cómo borrar un permiso
Para revocar el acceso a un archivo o una carpeta, llama al método delete en el recurso permissions con los parámetros de ruta de acceso fileId y permissionId establecidos para borrar el permiso.
En el caso de los elementos de "Mi unidad", es posible borrar un permiso heredado. Borrar un permiso heredado revoca el acceso al elemento y a los elementos secundarios, si los hay.
En el caso de los elementos de una unidad compartida, no se pueden revocar los permisos heredados. En su lugar, actualiza o borra el permiso en el archivo o la carpeta principal.
El método delete también se usa para borrar los permisos aplicados directamente a un archivo o una carpeta de la unidad compartida.
En la siguiente muestra de código, se muestra cómo revocar el acceso borrando un objeto permissionId. Si se ejecuta correctamente, el cuerpo de la respuesta es un objeto JSON vacío. Para confirmar que se quitó el permiso, usa el método list en el recurso permissions con el parámetro de ruta de acceso fileId.
Solicitud

DELETE https://www.googleapis.com/drive/v3/files/FILE_ID/permissions/PERMISSION_ID
Cómo establecer una fecha de vencimiento para limitar el acceso a un elemento
Cuando trabajas con personas en un proyecto sensible, es posible que desees restringir su acceso a ciertos elementos de Drive después de un período. En el caso de los archivos y las carpetas, puedes establecer una fecha de vencimiento para limitar o quitar el acceso a ese elemento.
Para establecer la fecha de vencimiento, sigue estos pasos:
Usa el método create en el recurso permissions y establece el campo expirationTime (junto con los demás campos obligatorios). Para obtener más información, consulta Crea un permiso.
Usa el método update en el recurso permissions y establece el campo expirationTime (junto con los demás campos obligatorios). Para obtener más información, consulta Actualiza permisos.
El campo expirationTime indica cuándo vence el permiso con la fecha y hora de RFC 3339. Los tiempos de vencimiento tienen las siguientes restricciones:
Solo se pueden configurar en los permisos de usuarios y grupos.
La hora debe ser posterior a la actual.
La fecha no puede ser posterior a un año a partir de la fecha actual.
Solo el rol de reader es apto para el acceso con vencimiento en una carpeta.
Nota: Si usas la versión 2 anterior de la API de Drive, usa el campo expirationDate. Obtén más información para migrar a la API de Drive v3.
Para obtener más información sobre la fecha de vencimiento, consulta los siguientes artículos:
Cómo establecer una fecha de vencimiento para acceder a un archivo
Cómo agregar una fecha de vencimiento"

"Administra las propuestas de acceso pendientes

Una propuesta de acceso es una propuesta de un solicitante a un aprobador para otorgar acceso a un destinatario a un elemento de Google Drive.
Un aprobador puede revisar todas las propuestas de acceso sin resolver en los archivos de Drive y tomar medidas al respecto. Esto significa que puedes acelerar el proceso de aprobación consultando propuestas de acceso de forma programática y, luego, resolviéndolas. También permite que un aprobador vea las propuestas de forma agregada.
La API de Google Drive proporciona el recurso accessproposals para que puedas ver y resolver las propuestas de acceso pendientes. Los métodos del recurso accessproposals funcionan en archivos, carpetas y los archivos dentro de una unidad compartida, pero no en la unidad compartida.
Los siguientes términos son específicos de las propuestas de acceso:
Solicitante: Es el usuario que inicia la propuesta de acceso a un elemento de Drive.
Destinatario: Es el usuario que recibe los permisos adicionales en un archivo si se otorga la propuesta de acceso. Muchas veces, el destinatario es el mismo que el solicitante, pero no siempre.
Aprobador: Es el usuario responsable de aprobar (o rechazar) la propuesta de acceso. Por lo general, esto se debe a que son propietarios del documento o tienen la capacidad de compartirlo.
Importante: Las propuestas de acceso no se pueden crear con la API de Drive. Los usuarios deben solicitar acceso a través de la IU de Drive. Para obtener más información, consulta Cómo pedir permiso para abrir un archivo o una carpeta.
Usa el parámetro fields
Si deseas especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes establecer el parámetro del sistema fields con cualquier método del recurso accessproposals. Si omites el parámetro fields, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos específicos del método. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Obtén una propuesta de acceso pendiente
Para obtener una propuesta de acceso, usa el método get en el recurso accessproposals con los parámetros de ruta de acceso fileId y proposalId. Si no conoces el ID de la propuesta, puedes listar las propuestas de acceso pendientes con el método list.
Enumera las propuestas de acceso pendientes
Para enumerar todas las propuestas de acceso pendientes en un elemento de Drive, llama al método list en el recurso accessproposals y, luego, incluye el parámetro de ruta de acceso fileId.
Solo las personas responsables de aprobación de un archivo pueden enumerar las propuestas pendientes en él. Un aprobador es un usuario con la capacidad can_approve_access_proposals en el archivo. Si el solicitante no es un aprobador, se devuelve una lista vacía. Para obtener más información sobre capabilities, consulta Información sobre las capacidades de los archivos.
El cuerpo de la respuesta consta de un objeto accessproposals que representa una lista de propuestas de acceso no resueltas en el archivo.
El objeto accessproposals incluye información sobre cada propuesta, como el solicitante, el destinatario y el mensaje que agregó el solicitante. También incluye un objeto RoleAndView que agrupa el role propuesto por el solicitante con un view. Dado que role es un campo repetido, puede haber varios para cada propuesta. Por ejemplo, una propuesta puede tener un objeto RoleAndView de role=reader y view=published, además de un objeto RoleAndView adicional con solo el valor role=writer. Para obtener más información, consulta Vistas.
Pasa los siguientes parámetros de consulta para personalizar la paginación o filtrar las propuestas de acceso:
pageToken: Es un token de página que se recibió de una llamada a lista anterior. Proporciona este token para recuperar la página siguiente.
pageSize: Es la cantidad máxima de propuestas de acceso que se devolverán por página.

Cómo resolver propuestas de acceso pendientes
Para resolver todas las propuestas de acceso pendientes en un elemento de Drive, llama al método resolve en el recurso accessproposals y, luego, incluye los parámetros de ruta de acceso fileId y proposalId.
El método resolve incluye un parámetro de consulta action que denota la acción que se realizará en la propuesta. El objeto Action hace un seguimiento del cambio de estado de la propuesta para que sepamos si se acepta o rechaza.
El método resolve también incluye los parámetros de consulta opcionales role y view. Los únicos roles admitidos son writer, commenter y reader. Si no se especifica el rol, el valor predeterminado es reader. Para obtener más información, consulta Roles y permisos. Un parámetro de consulta opcional adicional de sendNotification te permite enviar una notificación por correo electrónico al solicitante cuando se acepta o rechaza la propuesta.
Al igual que con el método list, los usuarios que resuelvan la propuesta deben tener la capacidad can_approve_access_proposals en el archivo. Para obtener más información sobre capabilities, consulta Información sobre las capacidades de los archivos.
Las propuestas se resuelven con los mismos patrones que se indican en Situaciones para compartir recursos de Drive. Si hay varias propuestas para el mismo usuario, pero con diferentes roles, se aplica lo siguiente:
Si se acepta una propuesta y se rechaza otra, se aplica el rol aceptado al elemento de Drive.
Si ambas propuestas se aceptan al mismo tiempo, se aplica la propuesta con el permiso más alto (por ejemplo, role=writer en lugar de role=reader). Se quita la otra propuesta de acceso del elemento.
Después de enviar una propuesta al método resolve, se completa la acción de compartir. La propuesta de acceso resuelta ya no se devuelve a través del método list. Una vez que se acepta la propuesta, el usuario debe usar el recurso permissions para actualizar los permisos en un archivo o una carpeta. Para obtener más información, consulta Actualiza permisos."

"Administra las aprobaciones

En este documento, se explica cómo administrar las aprobaciones en la API de Google Drive.
Puedes encontrar las aprobaciones de tu contenido en Google Drive. La API de Google Drive proporciona el recurso approvals para que puedas obtener y enumerar el estado de tus aprobaciones. Los métodos del recurso approvals funcionan en elementos de Drive, Documentos de Google y otros editores de Google Workspace.
Puedes usar este proceso para ubicar aprobaciones en situaciones de revisión formal, como la revisión de un contrato o un documento oficial antes de su publicación. Una aprobación hace un seguimiento del estado de la revisión (como En curso, Aprobada o Rechazada) y de los revisores involucrados. Las aprobaciones son una excelente manera de validar el contenido y mantener un registro de los revisores.
Para ver las aprobaciones de un archivo, debes tener permiso para leer sus metadatos. Para obtener más información, consulta Roles y permisos.
Importante: No se pueden crear aprobaciones con la API de Drive. Los usuarios deben usar la IU de Drive. Para obtener más información, consulta Cómo recibir aprobaciones en archivos de Google Drive.
Usa el parámetro fields
Si deseas especificar los campos que se devolverán en la respuesta, puedes establecer el parámetro del sistema fields con cualquier método del recurso approvals. Si omites el parámetro fields, el servidor devolverá un conjunto predeterminado de campos específicos para el método. Para devolver diferentes campos, consulta Cómo devolver campos específicos.
Cómo obtener una aprobación
Para obtener una aprobación en un archivo, usa el método get en el recurso approvals con los parámetros de ruta de acceso fileId y approvalId. Si no conoces el ID de aprobación, puedes listar las aprobaciones con el método list.
El cuerpo de la respuesta contiene una instancia del recurso approvals.
Enumera las aprobaciones
Para enumerar las aprobaciones de un archivo, llama al método list en el recurso approvals y, luego, incluye el parámetro de ruta de acceso fileId.
El cuerpo de la respuesta consta de una lista de aprobaciones en el archivo. El campo items incluye información sobre cada aprobación en forma de un recurso approvals.
El recurso approvals también incluye un objeto Status que detalla el estado de la aprobación, así como el objeto ReviewerResponse que detalla la respuesta a una aprobación realizada por un revisor específico. La respuesta de este revisor se representa con el objeto Response.
También puedes pasar los siguientes parámetros de consulta para personalizar la paginación o filtrar las aprobaciones:
pageSize: Es la cantidad máxima de aprobaciones que se mostrarán por página. Si no configuras pageSize, el servidor devuelve hasta 100 aprobaciones.
pageToken: Es un token de página que se recibió de una llamada a lista anterior. Este token se usa para recuperar la página siguiente. Se debe establecer en el valor de nextPageToken de una respuesta anterior."

"Administra carpetas con acceso limitado y amplio


Un usuario es propietario de una carpeta de Mi unidad. La carpeta puede contener varios usuarios con acceso a diferentes archivos. Este modelo de acceso restrictivo significa que diferentes usuarios podrían ver diferentes listas de elementos dentro de la misma carpeta. Un usuario con acceso a la carpeta superior de Mi unidad, pero no a un elemento dentro de esa carpeta, tiene "acceso restringido". Esto crea una situación en la que es difícil saber quién tiene acceso dentro de la jerarquía.
Por el contrario, los archivos de unidades compartidas son propiedad de la unidad compartida. Las unidades compartidas tienen un modelo expansivo, por lo que cada usuario tiene la misma lista de elementos dentro de la misma carpeta.
La introducción de las carpetas con acceso limitado replica el modelo de acceso expansivo de las unidades compartidas a Mi unidad. Con este cambio, las carpetas con acceso limitado son la única excepción que permite restringir el acceso a una subcarpeta específica tanto en Mi unidad como en las unidades compartidas.
En esta guía, se explica cómo puedes administrar carpetas con acceso limitado y amplio en Google Drive.
Acerca de las carpetas con acceso limitado

Las carpetas con acceso limitado te permiten restringir el acceso a carpetas para usuarios específicos. Solo los usuarios que agregues directamente a los permisos de la carpeta podrán abrirla y acceder a su contenido. Los usuarios con acceso heredado a la carpeta compartida de Mi unidad o a la carpeta de la unidad compartida (a través del acceso desde una carpeta principal) pueden ver la carpeta restringida en Drive, pero no pueden abrirla. Esta función alinea mejor el comportamiento de uso compartido de los elementos en Mi unidad y en las unidades compartidas, lo que te permite organizar carpetas con contenido sensible junto con contenido compartido de forma más amplia.
Las carpetas con acceso limitado están disponibles en Mi unidad y en las unidades compartidas. Los roles de owner en Mi unidad y de organizer en las unidades compartidas siempre pueden acceder a las carpetas con acceso limitado. No se requieren permisos especiales para modificar la lista de usuarios de la carpeta. Los roles que pueden compartir carpetas pueden actualizar las listas de miembros. Para obtener más información sobre los roles y los permisos, consulta Roles y permisos y Descripción general de las unidades compartidas.
Ten en cuenta que, si bien las carpetas son un tipo de archivo, el acceso limitado no está disponible para los archivos.
Cómo establecer acceso limitado a una carpeta
Si bien los usuarios con permisos directos para la carpeta pueden acceder a una carpeta con acceso limitado, solo el rol de owner en Mi unidad y el rol de organizer en las unidades compartidas pueden habilitar o inhabilitar el acceso limitado.
Además, si un usuario con el rol de writer en Mi unidad tiene el campo booleano writersCanShare en el recurso files establecido en true, también puede activar o desactivar la función.
Para limitar el acceso a una carpeta, establece el campo booleano inheritedPermissionsDisabled del recurso files en true. Cuando es true, solo pueden acceder a ella el rol owner, el rol organizer y los usuarios con permisos directos para la carpeta.
Para volver a activar los permisos heredados, establece inheritedPermissionsDisabled en false.
Verifica el permiso para limitar el acceso a una carpeta
Para verificar si puedes limitar el acceso a una carpeta, inspecciona los valores booleanos de los campos capabilities.canDisableInheritedPermissions y capabilities.canEnableInheritedPermissions en el recurso files. Estos parámetros de configuración confirman si tienes permiso para limitar el acceso a una carpeta a través del campo inheritedPermissionsDisabled.
Para obtener más información sobre capabilities, consulta Información sobre las capacidades de los archivos.
Enumera los elementos secundarios de una carpeta con acceso limitado
Para verificar si puedes enumerar los elementos secundarios de una carpeta, usa el campo booleano capabilities.canListChildren.
El valor que se muestra siempre es false cuando el elemento no es una carpeta o si se quitó el acceso del solicitante al contenido de la carpeta estableciendo inheritedPermissionsDisabled en false.
Si se quitó tu acceso al contenido de la carpeta, aún puedes acceder a los metadatos de la carpeta con los métodos files.get() y files.list(). Para confirmar que el acceso es limitado, verifica el cuerpo de la respuesta para ver si el elemento es una carpeta con el tipo de MIME application/vnd.google-apps.folder y el campo capabilities.canListChildren está establecido como falso. Si intentas enumerar los elementos secundarios de una carpeta de este tipo, el resultado siempre estará vacío.
Accede a los metadatos de la carpeta con acceso limitado
Las carpetas con acceso limitado te permiten ver los metadatos de la carpeta si no tienes acceso a su contenido.
Cuando se usa el recurso permissions para determinar el acceso de un usuario, tanto las carpetas de Mi unidad como las de la unidad compartida que solo otorgan acceso a los metadatos contienen los siguientes valores en el cuerpo de la respuesta: inheritedPermissionsDisabled=true y view=metadata. El rol siempre se establece en reader. El campo view solo se propaga para los permisos que pertenecen a un view. Para obtener más información, consulta Vistas.
Todas las entradas del campo permissionDetails tienen el campo inherited establecido en true para indicar que el permiso se hereda y que no se otorgó acceso directo al contenido de la carpeta.
Para otorgar acceso al contenido y los metadatos de la carpeta, establece el campo inheritedPermissionsDisabled en false o actualiza el rol a reader o un rol superior.
Por último, si un permiso se limitó primero desactivando la herencia en una carpeta (inheritedPermissionsDisabled=true) y, luego, se volvió a agregar directamente a la carpeta, los valores en el cuerpo de la respuesta se convierten en inheritedPermissionsDisabled=true con el campo view como no establecido. Si la carpeta se encuentra en una unidad compartida, la lista permissionDetails tiene una entrada con el campo inherited establecido en false para indicar que el permiso no se hereda. Este permiso otorga acceso al contenido de la carpeta y a los metadatos, como cualquier otro permiso.
Cómo borrar carpetas con acceso limitado
Puedes borrar carpetas con acceso limitado con el método files.delete() en el recurso files.
En Mi unidad, solo el propietario del elemento puede borrar una jerarquía de carpetas. Si un usuario borra una jerarquía con carpetas que tienen acceso limitado y que pertenecen a otras personas, estas carpetas se trasladan a la sección Mi unidad del propietario.
Si el usuario tiene el rol de owner, se borra toda la jerarquía.
En las unidades compartidas, el rol de organizer puede borrar jerarquías, incluso si contienen carpetas con acceso limitado. Si el rol fileOrganizer borra una jerarquía que contiene carpetas con acceso limitado, el resultado dependerá de si se volvió a agregar como fileOrganizer en las carpetas con acceso limitado. Si lo fueran, se borraría toda la jerarquía. De lo contrario, las carpetas con acceso limitado se moverán a la carpeta raíz de la unidad compartida.
Acerca del acceso amplio
La introducción de carpetas con acceso limitado amplía el modelo de acceso expansivo de las unidades compartidas a Mi unidad. Una vez que se implemente el modelo de acceso, tener acceso a una carpeta significará tener al menos el mismo nivel de acceso a todo lo que se encuentre en esa jerarquía de carpetas. Las carpetas con acceso limitado son la única excepción que permite restringir el acceso a una subcarpeta específica en Mi unidad y en las unidades compartidas. Esto también significa que, a menos que tu carpeta tenga acceso limitado, ya no podrás quitar el acceso heredado de la carpeta principal. Si lo haces, la API de Drive devolverá una respuesta de error. Para definir un control de acceso más detallado dentro de una jerarquía, puedes establecer acceso limitado en la carpeta.
Adaptarse al acceso amplio
Para que los desarrolladores puedan adaptarse con mayor facilidad al acceso amplio, se realizaron varias mejoras en la API de Google Drive:
El campo permissionDetails[] del recurso permissions ahora se propaga para los elementos de Mi unidad. Anteriormente, los campos no se configuraban o se replicaban desde el campo teamDrivePermissionDetails cuando correspondía. Solo se propagan los campos permissionType y inherited en Mi unidad.
El campo permissionDetails[].inherited indica si un permiso se hereda del elemento principal del elemento. Te permite detectar si ciertos roles (como reader) se heredan del elemento superior y si se otorga un rol superior (como writer) directamente en el elemento.
Cuando veas los permisos de un elemento, es posible que el campo permissionDetails[] contenga varias entradas. Si está presente, hay una entrada para el permiso directamente en el elemento para ese alcance y, luego, entradas para los permisos heredados o de miembro en el elemento.
Los desarrolladores pueden habilitar el comportamiento de la API de acceso expansivo en Mi unidad antes de cualquier aplicación obligatoria futura. Puedes establecer el parámetro de solicitud enforceExpansiveAccess en true para que los cambios futuros en el acceso expansivo no afecten tu app.
Si habilitas la opción ahora, la API funcionará de la misma manera para los elementos de Mi unidad que para los de las unidades compartidas. Por ejemplo, cualquier intento de restringir el acceso por debajo del rol heredado falla cuando se llama a permissions.update(). Del mismo modo, una llamada a permissions.delete() falla si se hereda el permiso.
Detecta y evita el acceso restringido
Es posible que tu app esté creando acceso restringido (en el que un usuario tiene acceso a la carpeta principal de Mi unidad, pero no a un archivo dentro de esa carpeta) en tus carpetas de Mi unidad cuando usas los métodos permissions.update() o permissions.delete().
Cuando usas estos métodos, puedes revisar los campos del recurso permissions para ver dónde una solicitud podría crear acceso restringido y evitar enviar esas solicitudes. Para detectar esta situación, usa el campo enforceExpansiveAccess en tu solicitud.
Además, si tu app ya creó acceso restringido en tus carpetas, puedes seguir estos pasos:
Recorre la jerarquía de carpetas para quitar el acceso restringido. En su lugar, debes configurar el acceso limitado a la carpeta.
Si el elemento que intentas dejar de compartir es un archivo, puedes crear una carpeta intermedia, establecer acceso limitado en ella y mover el archivo a la carpeta nueva.
Si no quieres usar carpetas con acceso limitado, pero debes quitar algún acceso, puedes mover el archivo a una carpeta privada (como la carpeta raíz de Mi unidad). Luego, puedes crear un acceso directo a la ubicación original del elemento para que los usuarios puedan seguir usándolo."

"Cómo acceder a archivos de Drive compartidos con vínculos mediante claves de recursos

Puedes compartir archivos y carpetas de Google Drive con otras personas a través de la IU de Drive o la API de Google Drive. Cuando compartes contenido desde Drive, puedes controlar si las personas podrán editar, comentar o solo abrir el archivo.
Una clave de recurso ayuda a proteger tu archivo del acceso no deseado. Las claves de recursos son un parámetro adicional que se pasa para que los usuarios puedan acceder a ciertos archivos que se compartieron a través de un vínculo. Los usuarios que no hayan visto el archivo antes deben proporcionar la clave del recurso para obtener acceso. Las personas que hayan visto el archivo recientemente o tengan acceso directo no necesitarán la clave de recurso para acceder a él.
Los usuarios solo pueden descubrir los archivos de Drive que se comparten con un vínculo si pueden acceder a ellos como resultado de un recurso type=user o type=group permissions. Es posible que las solicitudes de los usuarios que solo tienen acceso a estos archivos compartidos por vínculo con un permiso de type=domain o type=anyone requieran una clave de recurso.
Para obtener más información sobre los permisos, consulta Cómo compartir archivos, carpetas y unidades. Para obtener una lista completa de los roles y las operaciones permitidas por cada uno, consulta Roles y permisos.
Lee la clave del recurso del archivo
La API de Drive devuelve la clave de recurso de un archivo en el campo resourceKey de solo lectura del recurso files.
Si el archivo es un acceso directo de Drive, la clave de recurso del destino del acceso directo se devuelve en el campo shortcutDetails.targetResourceKey de solo lectura.
Los campos del recurso files que devuelven URLs, como exportLinks, webContentLink y webViewLink, también incluyen resourceKey. Los clientes que se integran con la IU de Drive también pueden usar resourceKeys dentro del parámetro state. Para obtener más información, consulta Cómo descargar y exportar archivos.
Establece la clave del recurso en la solicitud
Las claves de recursos para los archivos a los que se hace referencia en las solicitudes a la API de Drive se establecen en el encabezado HTTP X-Goog-Drive-Resource-Keys.
Las solicitudes a la API de Drive pueden especificar una o más claves de recursos con el encabezado HTTP X-Goog-Drive-Resource-Keys.
Sintaxis
Se establece un par de ID de archivo y clave de recurso en el encabezado con una barra diagonal (/) como separador. El encabezado se crea combinando todos los pares de ID de archivo y clave de recurso con separadores de comas (,).
Por ejemplo, considera una solicitud para mover el archivo fileId1 de la carpeta fileId2 a la carpeta fileId3. Supón que las claves de recursos para estos tres archivos son resourceKey1, resourceKey2 y resourceKey3, respectivamente. El encabezado creado a partir de estos valores con barras diagonales y comas como separadores es el siguiente:

    X-Goog-Drive-Resource-Keys: fileId1/resourceKey1,fileId2/resourceKey2,fileId3/resourceKey3"

"Usa la marca Google Drive

En esta página, se proporcionan lineamientos para usar las marcas de Google. Ten en cuenta estos lineamientos cuando nombres, describas y comercialices tu app de Google Drive.
Logotipo de Usar Google Drive
No necesitas aprobación previa para usar el logotipo de Google Drive. Sin embargo, las Condiciones del Servicio de la API de Google Drive rigen el uso del logotipo, y si ese uso incumple los requisitos de desarrollo de la marca que se establecen en las condiciones, es posible que Google te solicite que modifiques o ceses el uso del logotipo.
Para descargar el logotipo, sigue estos pasos:
Navega hasta el logotipo del producto Google Drive.
Haz clic con el botón derecho y selecciona Guardar imagen como para guardar el logotipo en tu computadora.

Promociona Google Drive en tu sitio web o en tus materiales de marketing
Cuando promociones Google Drive en tu sitio web o en materiales de marketing, deberás cumplir con las siguientes reglas:
La primera vez que se mencione Google Drive, debe ser "Google Drive™" con el símbolo de marca comercial. Las referencias adicionales pueden ser "Google Drive" o simplemente "Drive".
Puedes usar el logotipo para destacar la integración de tu aplicación con Google Drive. Si se hace referencia al logotipo de Google Drive en relación con tu logotipo, este debe ser más grande que la marca de Google.

Promocionar Google Drive en un blog o en redes sociales
Cuando promociones Google Drive en un blog o en redes sociales, la primera referencia a Google Drive debe ser "Google Drive". Las referencias adicionales pueden ser "Google Drive" o simplemente "Drive". No se requiere el símbolo ™ cuando se promociona Google Drive en un blog o en redes sociales.
Promociona Google Drive en tu app
Cuando promociones Google Drive en tu app, debes seguir estas reglas:
Siempre menciona Google Drive con su nombre completo, por ejemplo, "Guardar en Google Drive".
Usa el logotipo de Google Drive en tu aplicación de las siguientes maneras:
Como un botón que inicia una acción con Google Drive, como guardar en Google Drive
Indica que un archivo se almacena en Google Drive.
Puedes cambiar el tamaño del logotipo, pero no realices ningún otro cambio.
Asegúrate de que cualquier acción relacionada con Google Drive sea clara para el usuario. Para ello, comienza las acciones con frases verbales, como "Guardar en" o "Crear copia de seguridad en".
Cuando uses el ícono de Google Drive como botón, proporciona una sugerencia que indique la acción que realiza el botón con Google Drive. Por ejemplo, un botón diseñado para guardar archivos en Google Drive debe tener la información sobre herramientas "Guardar en Google Drive". A excepción de la sugerencia, no alteres el logotipo de Google Drive de ninguna manera.
No abrevié el término "Google Drive".
Utilizar capturas de pantalla
Puedes usar capturas de pantalla estándar y sin alteraciones de los servicios de Google con fines ilustrativos o informativos. Para obtener más detalles, consulta Permisos de Google.
Asigna la atribución adecuada
Atribuye correctamente a Google cualquier uso de sus marcas en el título o la descripción de tu aplicación. Ejemplo:
Google Drive es una marca comercial de Google LLC. El uso de esta marca comercial está sujeto a los permisos de Google."

"Cómo publicar tu app de Drive

Una vez que hayas creado tu app de Drive, puedes publicarla en Google Workspace Marketplace para que otros la usen. Los administradores del dominio pueden instalar aplicaciones de Google Workspace Marketplace en nombre de sus usuarios. Además, los usuarios individuales pueden encontrar e instalar apps de Drive en Google Workspace Marketplace o seleccionando Nuevo > add Conectar más apps en la IU de Drive.
Cuando publicas tu app, se te solicita que registres los tipos de archivos que puede abrir. Cuando un usuario ve un archivo en Drive o abre un archivo adjunto de Gmail, tu aplicación aparece como sugerencia si el tipo de archivo es uno de los que registraste.

Para que tu app esté disponible para otras personas, debes seguir un proceso de publicación que cree una ficha para tu app, registre los tipos de archivos que puede abrir y agregue la ficha a Google Workspace Marketplace. Solo debes iniciar el proceso de publicación una vez que tu app funcione correctamente y esté lista para que los usuarios la conozcan.
Antes de comenzar
Antes de publicar tu app en Google Workspace Marketplace, debes decidir el nivel de visibilidad e identificar a los colaboradores y los recursos digitales.
Elige un nivel de visibilidad
La visibilidad de la app se refiere a la disponibilidad de tu app para los usuarios. Existen dos niveles de visibilidad:
La visibilidad Pública indica que cualquier persona puede instalar la app.
La visibilidad Privada significa que solo los administradores o los usuarios de tu dominio pueden instalar la app.
Advertencia: Una vez que se establece el parámetro de configuración de visibilidad, no se puede cambiar.
Identifica a tus colaboradores
Los colaboradores son personas que tienen acceso para actualizar tu app en Google Workspace Marketplace.
Advertencia: Si no agregas colaboradores a tu app, debes transferir la propiedad de los archivos de la app y del proyecto de Cloud antes de que se cierre o quite la cuenta del propietario, por ejemplo, cuando el propietario planea abandonar tu organización. Si no agregas colaboradores o no cambias la propiedad antes de que un empleado se vaya, es posible que pierdas todo el acceso al código y la configuración de la app.
Identifica los recursos obligatorios
Antes de publicar tu app de Drive, debes proporcionar recursos digitales específicos para acompañarla. Estos recursos incluyen información que se usa para crear la ficha de Play Store y recursos que definen la apariencia y el comportamiento de tu app en la IU de Google Drive (si corresponde). Para obtener una lista de los recursos necesarios para publicar tu app en Google Workspace Marketplace, consulta Recopila tus recursos. Para obtener instrucciones sobre cómo realizar la integración con la IU de Drive, incluidos los recursos necesarios, consulta Configura una integración en la IU de Drive.
Publica en Google Workspace Marketplace
Cuando esté todo listo para publicar en Google Workspace Marketplace, consulta Cómo publicar."

"Migra a la API de Drive v3
Si actualmente usas la versión 2 de la API de Drive, puedes migrar a la versión 3.
Debes revisar la referencia de la versión 2 a la versión 3 para obtener un mapa completo de todas las diferencias de recursos entre las versiones.
La versión de {drive_api_short} se establece de manera diferente para cada idioma:
En el caso de Java, descarga la biblioteca v3. Consulta la biblioteca cliente de la API de Drive para Java. Para ver un ejemplo, consulta la guía de inicio rápido de Java.
En JavaScript, defines la versión con la URL de los documentos de descubrimiento. Para ver un ejemplo, consulta la Guía de inicio rápido para navegadores.


      var DISCOVERY_DOCS = ["https://www.googleapis.com/discovery/v1/apis/drive/v3/rest"];

Instructivo del código
expand_more
En Python, especificas la versión cuando compilas el objeto de servicio. Para ver un ejemplo, consulta la Guía de inicio rápido de Python.


   service = build('drive', 'v3', credentials=creds)

Instructivo del código
expand_more
En el caso de Node.js, defines la versión cuando configuras el constructor google.drive. Para ver un ejemplo, consulta la Guía de inicio rápido de Node.js.


   const drive = google.drive({version: 'v3', auth});

Instructivo del código"

"Guía de comparación de la API de Drive v2 y v3

La versión más reciente de la API de Google Drive es la v3. El rendimiento en la versión 3 es mejor porque las búsquedas solo devuelven un subconjunto de campos. Usa la versión actual, a menos que necesites la colección v2. Si usas la versión 2, considera migrar a la versión 3. Para migrar, consulta Migra a la API de Drive v3. Para obtener una lista completa de las diferencias entre las versiones, consulta la referencia de comparación de las APIs de Drive v2 y v3.
Si deseas seguir usando la versión 2, consulta la modificación de la Guía de la API de Drive v2 para obtener información sobre cómo se deben modificar algunas instrucciones de las guías de la versión 3 para los desarrolladores de la versión 2.
Para obtener más información sobre las mejoras de la versión 3 de la API de Drive, puedes mirar el siguiente video en el que los ingenieros de Google analizan el nuevo diseño de la API.

Mejoras en la versión 3
Para optimizar el rendimiento y reducir la complejidad del comportamiento de la API, la versión 3 proporciona las siguientes mejoras en comparación con la versión anterior de la API:
Las búsquedas de archivos y unidades compartidas no devuelven recursos completos de forma predeterminada, sino solo un subconjunto de campos de uso común. Para obtener más detalles sobre fields, consulta el método files.list y el método drives.list.
Ahora, casi todos los métodos que devuelven una respuesta requieren el parámetro fields. Para obtener una lista de todos los métodos que requieren fields, consulta la referencia de la API de Drive.
Se quitaron los recursos que tenían capacidades duplicadas. Estos son algunos ejemplos:El método files.list logra la misma funcionalidad que las colecciones Children y Parents, por lo que se quitan de la versión 3.
Se quitaron los métodos Realtime.*.
Los datos de la app no se muestran de forma predeterminada en las búsquedas. En la versión 2, puedes establecer el alcance de drive.appdata, y este devuelve datos de la aplicación desde el método files.list y el método changes.list, pero ralentiza el rendimiento. En la versión 3, estableces el alcance drive.appdata y también el parámetro de consulta spaces=appDataFolder para solicitar datos de la aplicación.
Todas las operaciones de actualización usan PATCH en lugar de PUT.
Para exportar documentos de Google, usa el método files.export.
El comportamiento del método changes.list es diferente. En lugar de IDs de cambio, usa tokens de página opacos. Para sondear la recopilación de cambios, primero llama al método changes.getStartPageToken para obtener el valor inicial. Para las consultas posteriores, el método changes.list devuelve el valor newStartPageToken.
Los métodos de actualización ahora rechazan las solicitudes que especifican campos no grabables.
Los campos exportFormats y importFormats de la versión 2 del recurso about son listas de formatos de importación o exportación permitidos. En la versión 3, son mapas de tipos de MIME de los posibles destinos para todas las importaciones o exportaciones admitidas.
Los alias appdata y appfolder de la versión 2 ahora son appDataFolder en la versión 3.
El recurso properties se quitó de la versión 3. El recurso files tiene el campo properties que contiene pares clave-valor verdaderos. El campo properties contiene propiedades públicas, y el campo appProperties contiene propiedades privadas, por lo que no se necesita el campo de visibilidad.
El campo modifiedTime del recurso files se actualiza la última vez que alguien modificó el archivo. En la versión 2, el campo modifiedDate solo se podía modificar en la actualización si configurabas el campo setModifiedDate.
El campo viewedByMeTime del recurso files no se actualiza automáticamente.
Para importar formatos de Documentos de Google, debes establecer el mimeType de destino adecuado en el cuerpo del recurso. En la versión 2, se establece ?convert=true.
Las operaciones de importación devuelven un error 400 si no se admite el formato.
Los lectores y comentaristas no pueden ver los permisos.
Se quitó el alias me para los permisos.
Algunas funciones estaban disponibles como parte del recurso de solicitud, pero ahora están disponibles como parámetro de solicitud. Por ejemplo:En la versión 2, puedes usar children.delete para quitar un archivo secundario de una carpeta principal.
En la versión 3, usas files.update en el elemento secundario con ?removeParents=parent_id en la URL.
Otras diferencias
Los nombres de los campos y los parámetros son diferentes en la versión 3. Aquí encontrarás algunos ejemplos:
La propiedad name reemplaza a title en el recurso files.
Time es el sufijo para todos los campos de fecha y hora en lugar de Date.
Las operaciones de lista no usan el campo items para contener el conjunto de resultados. El tipo de recurso proporciona un campo para los resultados (como files o changes)."

"Referencia comparativa de la API de Drive v2 y v3

En esta referencia, se proporcionan todas las diferencias de recursos entre la versión 2 y la versión 3. Para conocer las diferencias generales entre las dos versiones, consulta la guía de comparación de las APIs de Drive v2 y v3.
Diferencias entre los métodos de la versión 2 y la versión 3
En esta tabla, se muestran los métodos de la versión 2 que cambiaron en la versión 3.
Método de la versión 2Método de la versión 3children.deletefiles.update en el niño con ?removeParents=parent_idchildren.getfiles.list con ?q='parent_id'+in+parentschildren.insertfiles.update en el niño con ?addParents=parent_idchildren.listfiles.list con ?q='parent_id'+in+parentscomments.insertcomments.createcomments.patchcomments.updatefiles.insertfiles.createfiles.patchfiles.updatefiles.touchfiles.update con {'modifiedTime':'timestamp'}files.trashfiles.update con {'trashed':true}files.untrashfiles.update con {'trashed':false}parents.deletefiles.update con ?removeParents=parent_idparents.getfiles.get con ?fields=parentsparents.insertfiles.update con ?addParents=parent_idparents.listfiles.get con ?fields=parentspermissions.getIdForEmailN/Apermissions.insertpermissions.createpermissions.patchpermissions.updateproperties.deletePRIVADO: files.update con {'appProperties':{'key':null}}
PÚBLICO: files.update con {'properties':{'key':null}}properties.getPRIVADO: files.get con fields='appProperties'
PÚBLICO: files.get con fields='properties'properties.insertPRIVADO: files.update con {'appProperties':{'key':'value'}}
PÚBLICO: files.update con {'properties':{'key':'value'}}properties.listPRIVADO: files.get con fields='appProperties'
PÚBLICO: files.get con fields='properties'properties.updatePRIVADO: files.update con {'appProperties':{'key':'value'}}
PÚBLICO: files.update con {'properties':{'key':'value'}}replies.insertreplies.createreplies.patchreplies.updaterevisions.patchrevisions.update
Diferencias de parámetros entre la versión 2 y la versión 3
En la siguiente tabla, se muestran los métodos que son iguales en las versiones 2 y 3, pero que toman parámetros diferentes.
MétodoParámetro de v2Parámetro de la versión 3about.getincludeSubscribedN/Aabout.getmaxChangeIdCountN/Aabout.getstartChangeIdN/Achanges.listincludeDeletedincludeRemovedchanges.listincludeSubscribed=truerestrictToMyDrive=falsechanges.listincludeSubscribed=falserestrictToMyDrive=truechanges.listmaxResultspageSizechanges.liststartChangeIdpageTokenchanges.listetagN/Achanges.listitemschangeschanges.listlargestChangeIdnewStartPageTokenchanges.listnextLinknextPageTokenchanges.listselfLinkN/Acomments.listmaxResultspageSizecomments.listupdatedMinstartModifiedTimecomments.listnextLinknextPageTokencomments.listselfLinkN/Acomments.listitemscommentsfiles.copyconvertProporciona el mimeType de destino en el cuerpo del recurso.files.copyocrEl OCR se habilita automáticamente para las importaciones de imágenesfiles.copypinnedkeepRevisionForeverfiles.copytimedTextLanguageN/Afiles.copytimedTextTrackNameN/Afiles.copyvisibility=DEFAULTignoreDefaultVisibility=falsefiles.copyvisibility=PRIVATEignoreDefaultVisibility=truefiles.insertconvertProporciona el mimeType de destino en el cuerpo del recurso.files.insertocrEl OCR se habilita automáticamente para las importaciones de imágenesfiles.insertpinnedkeepRevisionForeverfiles.inserttimedTextLanguageN/Afiles.inserttimedTextTrackNameN/Afiles.insertvisibility=DEFAULTignoreDefaultVisibility=falsefiles.insertvisibility=PRIVATEignoreDefaultVisibility=truefiles.getprojectionN/Afiles.getrevisionIdrevisions.getfiles.getupdateViewedDatefiles.update con {'viewedByMeTime':'timestamp'}files.generateIdsmaxResultscountfiles.listcorpora=defaultcorpus=userfiles.listcorpora=domaincorpus=domainfiles.listmaxResultspageSizefiles.listetagN/Afiles.listitemsfilesfiles.listnextLinknextPageTokenfiles.listselfLinkN/Afiles.updatemodifiedDateBehaviorLa fecha de modificación se establece automáticamente si no se proporciona en el cuerpo del recurso.files.updatenewRevisionN/Afiles.updateocrEl OCR se habilita automáticamente para las importaciones de imágenesfiles.updatepinnedkeepRevisionForeverfiles.updatesetModifiedDateN/Afiles.updatetimedTextLanguageN/Afiles.updatetimedTextTrackNameN/Afiles.updateupdateViewedDatefiles.update con {'viewedByMeTime':'timestamp'}permissions.insertsendNotificationEmailssendNotificationEmailpermissions.listetagN/Apermissions.listitemspermissionspermissions.listselfLinkN/Areplies.listmaxResultspageSizereplies.listitemsrepliesreplies.listnextLinknextPageTokenreplies.listselfLinkN/Arevisions.listetagN/Arevisions.listitemsrevisionsrevisions.listselfLinkN/A
Diferencias en los campos de recursos entre v2 y v3
En esta tabla, se muestran los campos de recursos que cambiaron de la versión 2 a la versión 3.
Recursov2 Fieldv3 FieldAboutadditionalRoleInfoN/AAboutdomainSharingPolicyN/AAboutetagN/AAboutfeaturesN/AAboutlanguageCodeN/AAboutlargestChangeIdchanges.getStartPageTokenAboutmaxUploadSizesmaxImportSizes y maxUploadSizeAboutnameuser.displayNameAboutpermissionIduser.permissionIdAboutquotaBytesByServiceN/AAboutquotaTypeSe indica con la presencia o ausencia de storageQuota.limit.AboutremainingChangeIdsN/AAboutrootFolderIdfiles.get con fileId=root y ?fields=idAboutselfLinkN/AAboutisCurrentAppInstalledappInstalledAboutquotaBytesTotalstorageQuota.limitAboutquotaBytesUsedstorageQuota.usageInDriveAboutquotaBytesUsedAggregatestorageQuota.usageAboutquotaBytesUsedInTrashstorageQuota.usageInDriveTrashAppsetagN/AChangesdeletedremovedChangesidN/AChangesselfLinkN/AChangesmodificationDatetimeCommentscontext.typequotedFileContent.mimeTypeCommentscontext.valuequotedFileContent.valueCommentscreatedDatecreatedTimeCommentsfileIdN/ACommentsfileTitlefiles.get con ?fields=nameCommentsmodifiedDatemodifiedTimeCommentsselfLinkN/ACommentsstatusresolvedFilesalternateLinkwebViewLinkFilesappDataContentsspacesFilescopyablecapabilities.canCopyFilescreatedDatecreatedTimeFilesdefaultOpenWithLinkN/AFilesdownloadUrlfiles.get con ?alt=mediaFileseditablecapabilities.canEditFilesembedLinkN/AFilesetagN/AFilesfileSizesizeFilesimageMediaMetadata.dateimageMediaMetadata.timeFilesindexableText.textcontentHints.indexableTextFilescopyRequiresWriterPermissionviewersCanCopyContentFileslabels.starredstarredFileslabels.trashedtrashedFileslabels.viewedviewedByMeFileslastModifyingUserNamelastModifyingUser.displayNameFileslastViewedByMeDateviewedByMeTimeFilesmodifiedByMeDatemodifiedByMeTimeFilesmodifiedDatemodifiedTimeFilesopenWithLinksN/AFilesownerNamesowners.displayNameFilesselfLinkN/AFilessharedWithMeDatesharedWithMeTimeFilesthumbnail.imagecontentHints.thumbnail.imageFilesthumbnail.mimeTypecontentHints.thumbnail.mimeTypeFilestitlenameFilesuserPermissionownedByMe, capabilities.canEdit, capabilities.canCommentFileswebViewLinkN/APermissionsadditionalRolesrolePermissionsauthKeyN/APermissionsetagN/APermissionsnamedisplayNamePermissionsselfLinkN/APermissionsvalueemailAddress o domainPermissionswithLink=trueallowFileDiscovery=falsePermissionswithLink=falseallowFileDiscovery=trueRepliescreatedDatecreatedTimeRepliesmodifiedDatemodifiedTimeRepliesreplyIdidRepliesverbactionRevisionsdownloadUrlrevisions.get con ?alt=mediaRevisionsetagN/ARevisionsfileSizesizeRevisionslastModifyingUserNamelastModifyingUser.displayNameRevisionsmodifiedDatemodifiedTimeRevisionspinnedkeepForeverRevisionspublishedLinkN/ARevisionsselfLinkN/ARevisionsisAuthenticatedUsermeRevisionslastModifyingUser.picture.urlphotoLink"

"Guía de la versión 2 de la API de Drive


Si usas la versión 2 de la API de Google Drive, la mayor parte del contenido de la Guía de la API de Google Drive v3 también se aplica a la v2. En esta sección, se incluye toda la información específica de la versión 2, que es diferente de la que se muestra en las páginas específicas de la guía de la versión 3. Para obtener el contexto completo, cada subsección contiene el vínculo a la página de la guía correspondiente.
Para obtener una lista completa de las diferencias, consulta la referencia comparativa entre las versiones 2 y 3 de la API de Drive.
Cómo descargar y publicar revisiones de archivos
En la página Descarga y publica revisiones de archivos, la siguiente información es específica de la versión 2 y reemplaza estas secciones que se muestran para la versión 3:
Cómo enumerar y descargar revisiones individuales
Una vez que obtengas una lista de las revisiones de un archivo, podrás descargar el contenido de cualquier revisión enviando una solicitud GET autorizada a su propiedad []downloadUrl](/workspace/drive/api/reference/rest/v2/revisions). Google Drive genera esta URL de corta duración cuando solicitas la revisión. No dependas de él para usarlo más adelante.
También puedes exportar la revisión en uno de los formatos compatibles si verificas la propiedad exportLinks.
Propiedades de archivos personalizadas
Además de la información que se encuentra en la página Cómo agregar propiedades de archivo personalizadas, la siguiente información es específica de la versión 2:
Se accede a las propiedades con el recurso properties.
Esta es la estructura de una propiedad típica que se podría usar para almacenar el ID de la base de datos de un archivo de Drive en el archivo.

{
  'key':        'additionalID',
  'value':      'ID',
  'visibility': 'PRIVATE'
}
Para obtener más información sobre los límites, consulta properties en la documentación de referencia.
Habilita la compatibilidad con unidades compartidas
Además de la información de la página Implementa la compatibilidad con unidades compartidas, reemplaza este campo adicional trashedDate para la versión 2.
En Implement shared drive support, los siguientes métodos requieren supportsAllDrives=true cuando se trabaja con contenido de unidades compartidas:
files.get
files.list
files.insert
files.update
files.patch
files.copy
files.trash
files.untrash
files.delete
files.touch
children.insert
parents.insert
changes.list
changes.getStartPageToken
changes.get
permissions.list
permissions.get
permissions.insert
permissions.update
permissions.patch
permissions.delete
Los métodos changes.get y changes.list tienen varios parámetros específicos de las unidades compartidas. Para obtener una lista de los parámetros, consulta la sección Realiza un seguimiento de los cambios en una unidad compartida.
Subir archivos
En la página Sube datos de archivos, observa que esta información es específica de la versión 2:
Tipos de importación a Documentos de Google 
Cuando creas un archivo en Google Drive, puedes convertir algunos tipos de archivos en un documento de Documentos, Hojas de cálculo o Presentaciones de Google. Incluye los parámetros de consulta files.insert convert y establece la propiedad (workspace_name) mimeType del archivo. Para obtener más información, consulta Cómo subir datos de archivos.
Comparte archivos, carpetas y unidades
En la página Comparte archivos, carpetas y unidades, en la versión 3, solo un campo, role, especifica los roles efectivos para el usuario, el grupo o el dominio. En la versión 2, los campos role y additionalRoles de un permiso deben reflejar los roles efectivos que el usuario, el grupo o el dominio tienen para un elemento determinado.
Diferencias en las búsquedas para la versión 2
El campo title de la versión 2 es name en la versión 3. Para ver ejemplos, consulta Cómo buscar archivos y carpetas.
El campo createdDate de la versión 2 es createdTime en la versión 3. Para ver ejemplos, consulta Cómo buscar unidades compartidas.
El campo modifiedDate de la versión 2 es modifiedTime en la versión 3. El campo lastViewedByMeDate de la versión 2 es viewedByMeTime en la versión 3. Para obtener más detalles, consulta Términos y operadores de búsqueda."